http://www.rite.or.jp/results/result_reports/pdf/2006-georeactor-3.pdf

M-22.5

=========================[2020年5月21日17:25:55
2.4  本循環試験CO2溶解水と高温岩体との反応性を調査するため、

雄勝実験場において、

既存の注入井（OGC-1）から高圧ポンプで水を注入し、

地下深部にある高温岩体の貯留層（亀裂層）中を流動させた後、

生産井（OGC-2）で水を回収し、

OGC-2の水量が一定となったことを確認後、

水の注入を停止し、

CO2溶解水と水のトレーサ試薬（KI等）を同時に添加した。

注
18入水の残圧を利用して、

CO2溶解水とトレーサは貯留層（亀裂層）中を流動させた後、

OGC-2でサンプリングを行い、

岩石からの溶出成分とともに、

CO2濃度とトレーサ濃度の比較測定を行った。

2.4.1  本循環試験の実施ここでは、

本循環試験の試験に係る作業や、

注入圧や注入流量等の物理的計測データについて示す。

(1)  本循環試験の目的本循環試験作業の目的は大きく4つに分けることができ、

それぞれ以下に示す。

①河川水の事前注入作業・流通系を安定させることを目的に河川水を通水する。

②CO2水の注入作業・河川水とともにCO2水をトレーサとともに注入井であるOGC-1の坑口から注入する。

③河川水の後押し注入作業・注入したCO2水を河川水で後押しする。

④計測作業・OGC-1からの注入量、

注入圧、

温度、

OGC-2の生産水の温度、

圧力、

流量を計測する。

(2)  本循環試験の実施工程本循環試験は、

表2.4.1-1の実施工程に示したように、

安全祈願祭終了後、

10月4日の午後より10月9日までの6 日間（実質5.5 日間、

24 時間／日）河川水の事前注入作業を行い、

10月10日にCO2水を投入し、

10月10日午後より10月18日までの約8 日間河川水の後押し注入作業を実施した。

なお、

後押し注入の段階で3回追加トレーサ注入を行った。



(3)  注入設備システム本循環試験のシステムの概念を図2.4.1-1に示す。

試験は、

OGC-1からpH調整された河川水が注入され、

OGC-2（生産井側）の流量が安定した時に、

トレーサと共にCO2水が注入された。

OGC-2の孔口では、

口元バルブまで単相になるようにバルブを絞って、

圧力を調整した。

次に生産流体は、

100  mmφ配管に導いて気液分離を起こさせ、

熱水槽で大気開放して、

熱水ピットに放流された。

この際に、

熱水槽の三角堰で流量を測定した。



実際の注入設備システム及び設置状況、

CO2水の作成状況を図2.4.1-2に示す。

本循環試験ではOGC-1への河川水の注入には高圧ポンプSG-450E（最大圧力30 MPa、

最大流量470 L/min）を2台使用し、

12時間交代で24時間連続注入を行った。



(4)  本循環試験のでの注入パターン本循環試験で実施した注入パターンの概要を図2.4.1-3に示す。

注入水の水源である河川水がpH4程度の酸性であったため、

水槽でNaOHを自動添加し、

中和した水を注入した。

図2.4.1-3に示した河川水の注入およびCO2水の注入について以下で述べる。



(a)  河川水注入河川水は、

ポンプで泥やゴミが混入しないようにざるを通して汲み上げられ、

いったん20 m3（タンクの内面の高さは、

1.9 mであり、

1 mあたり10.5 m3に相当する。

）のタンクに滞留された（図2.4.4-4）。

この際、

タンクの水位は水位計でモニターし、

水位の変動によってポンプの電源をON/OFFし、

水位をできるだけ一定に保つようにした。

河川水のpHは4.55であり、

CO2はほとんど溶解しないため、

NaOH溶液を添加して、

pHを中性付近に調整した（図2.4.4-5）。

このNaOH溶液の量は、

実際の河川水を用いた室内試験によるpH変化曲線から求めた。

ここで、

河川水のpHを6.5までに調整するために必要なNaOH溶液量は、

1 mol/L濃度の場合で、

1 tの河川水に対して、

69.7 mlである。

河川水のポンプ容量が、

1.5 t/minであるから、

97.6 ml/minの1 mol/LNaOH溶液が必要であった。

試験期間中に、

この濃度は、

4 mol/Lまで上げられ、

20 LタンクにNaOH溶液を貯蔵し、

1日1回の頻度で溶液を作製した。

これは、

10日間で約15  kgのNaOH試薬を使用したことになる。



(b)CO2溶解水注入CO2溶解水の注入は水循環試験開始後、

OGC-2での生産流体の流量が安定したのを確認して、

10月10日午前10時に、

CO2溶解水およびトレーサ（KIとウラニン）をOGC-1より注入した。

このCO2水は、

次のようにして作製した。

・ トレーサとして、

KI溶液を作成した。

200 Lタンク内に195 Lの河川水を入れ、

これに2 kgのKIを溶解した（図2.4.4-6）。

・ 20 m3タンクに河川水（18.1 m3）を 入 れ 、

NaOHでpHを中性まで調整した。

これに、

ドライアイス450 kgを30分間かけて投入した。

その際、

ドライアイスは板状で3～5個の細片に砕いて投入した（図2.4.4-7）。

この際の水温は、

10 °Cであり、

CO2濃度は、

0.21  wt%であった。

ドライアイス投入開始から、

タンク内は循環ポンプで攪拌して、

流体が均質になるようにした（図2.4.4-8）。

・ ドライアイス投入後は、

ビニールシートで蓋をし、

CO2ガスの逸散を防止すると共に、


23タンク内のCO2圧が高い状態になるようにした（図2.4.4-9）・ 次に、

ウラニンを150  g添加した（8.3  ppm）。

ウラニンは、

あらかじめ河川水で溶解したものを用いた（図2.4.4-10）。

これを、

タンク内に投入し、

攪拌ポンプで30分間程度攪拌した（図2.4.4-11と図2.4.4-12）

(5)  段階注入試験結果河川水の事前注入試験の初期段階で実施した段階注入試験の結果を図2.4.1-13に示した。

本循環試験でのP～Q曲線は予備試験のものと同等であり、

平成7、14年度に較べ、

同じ注入圧でも注入流量が少ないことから貯留層の亀裂が閉塞状態にあるか、

目詰まり状態にあることが考えられる。



(6)  注入試験結果図2.4.1-14に本循環試験・注入流量と坑口圧の経時変化、

図2.4.1-15に注入流量と生産水流量の関係（経時変化）、

図2.4.1-16にOGC-2坑口の温度と圧力の経時変化を示した。

本循環試験の注入試験の結果を整理すると以下のようになる。

①OGC-1の注入状況は、

事前注入時に発生した豪雨によるストレーナの目詰まりはあったものの、

回復後は、

注入流量を約360  L／min、

注入圧15  MPaでほぼ一定に制御できた。

②OGC-1から注入開始後、

約1日で生産水がOGC-2の坑口に達した。

この時の累積注入量は約500 m3であった。

③CO2水注入前、

事前注入段階での累積流量は2,666 m3であった。

④安定した注入状況では、

注入流量が約360 L／minに対し生産流量は約40 L／min（約11 %）であった。

⑤OGC-1からの注入を停止後、

約1日で生産流量は1/4に低下した。

⑥OGC-2の坑口温度は、

10月9日13:00～14:00に100 °C以上になり、

この時の累積注入量は2,200 m3、累積生産水量は163 m3であった。

⑦OGC-2坑口での最高温度は127.5 °C、

最高圧力は0.56 MPaであった。

(7)  本循環試験のまとめ本循環試験の注入圧、

注入流量、

温度などの物理計測データをまとめると、

以下のようになる。

① 注入流量、

注入圧、

生産水量は安定な流動状態。

   ・注入流量：約360 L/min、

注入圧：約15 MPaで注入

生産水量：約40 L/min（約11 %） ・OGC-2坑口の温度、

圧力は上昇過程。

 ② 累積注入量と累積生産水量   ・累積注入量：6,803 m3、累積生産水量：723 m3（参考）③ OGC-2坑口の最大温度と圧力   ・最大温度：127.5 °C、

最大圧力：0.56 MPa ・OGC-2坑口では「一相状態（液相）」 ④ CO2水の注入   ・先行トレーサ：KI（注入量195 L、

濃度1 %、

2 分） ・CO2水：注入量15.5 m3、濃度0.21 %、

70 分）  ・同時トレーサ：NaFl（注入量15.5 m3、濃度8.3 ppm、

10 分）⑤後押し注入時におけるトレーサ試験 ・NaCl10/12 16:08～16:10       注入量：180 L、

濃度：25 %（50 kg/200 L） ・NaFl10/14 11:30～12:05       注入量：12.3 m3、濃度：27.7 ppm（500 g/18 m3） ・NaFl10/15 16:35～16:37       注入量：186 L、

濃度：4,317 ppm（863.5 g/200 L）

.4.2  微小地震観測(1) 観測方法雄勝地点における微小地震の観測は、

図2.4.2-1に示すように注入井から半径約1,200 mの範囲に11カ所観測点を設け、

各点において深さ約50  mのボーリング坑を掘削し、

その坑底に坑内用地震計を設置している。

本年度の計測では、

この内3カ所（AE-1、5、6、図中○印）を稼働させていたが、

AE-6観測点からの信号ケーブルが断線し、

信号が得られなかったため、

2カ所の観測点での観測となった。

注入井の坑口を原点とした各地震計の座標を表2.4.2-1に示す。



各地震計からの信号は、

地表においてプレアンプにより10倍増幅し、

6芯シールドケーブルで雄勝実験場内の計測室に伝送した。

地震計は株式会社勝島製作所製の動コイル型速度計（SD-112P-5）で、

上下動1成分、

水平動2成分、

固有周波数は5  Hz、

感度は1.6  V/cm/sである。

計測室ではフィルター付きメインアンプで0.5  kHzのハイカットフィルター処理および1,000倍増幅を行った後、

サンプリング周波数1  kHz、

16ビットでA/D変換し、

パソコンにより外付けハードディスク（300  GB）に収録した。

ハードディスク内のデータは、

AE-1観測点が3成分（東西、

南北、

上下）、

AE-5観測点が2成分（東西、

上下）、

AE-6観測点が3成分（東西、

南北、

上下）の計8成分で、

10 秒毎に一つのファイル（ファイル名は収録された日時）として連続で保存した。

(2)  データ解析ハードディスクに収録されたデータは別のパソコンで再生し、

以下の解析を行った。

地下への水の圧入が平成18年10月4日15:35から10月18日16:30まで行われたことから、

微小地震観測の解析の対象とした期間は、

水の圧入開始前の平成18年10月1日から現地での野外作業終了日の11月8日までとした。

有意な微小地震の判定は、

バックグランドのノイズレベルの3～5倍の振幅を持つイベントとし、

それぞれの波形をパソコンで再生し、

目視で確認し、

観測された日時、

振幅、

各観測点へのP波およびS波の初動の到達時刻の読み取りなどを行った。

そして、

有意な地震と判断したイベントの内、

本実験に関係しそうな比較的実験地近傍で発生したと考えられる地震（S波初動到達時刻とP波初動到達時刻の差が2秒以内）を抽出し、

これらの頻度や大きさ（マグニチュード）について検討した。

(3) 観測結果①  観測された微小地震波形観測された微小地震の波形の例を図2.4.2-2に示す。

これは平成18年10月9日の16時41分39秒頃に観測されたもので、

図の上から順にAE-1観測点の南北成分、

東西成分、

上下動成分、

AE-5観測点の東西成分、

上下動成分の5成分で、

4秒間の振動記録を表示している。

これを見ると、

各観測点共にP波初動到達（図中矢印）を明瞭に読み取ることができ、

特に上下動成分においてP波の振幅が大きいことが判る。

また、

AE-1観測点に比べAE-5観測点のP波初動到達が早いことが判る。



②  頻度分布前述の微小地震解析対象期間に観測された微小地震の一日あたりの頻度分布を図2.4.2-3に示す。

これによると、

観測された微小地震の頻度は一日あたり数個あるかないかで、

地下に水が圧入されている期間中に特に多くの微小地震が観測されたということはないようである。

しかし、

地下への水の圧入終了後10日間ほど経過した10月30日に26個、

翌31日に13個とやや多くの微小地震が観測されている。



③  微小地震のマグニチュード本研究においては、

微小地震のマグニチュードの決定として、

渡辺(1971)による下記の式を適用した。

0.85M-2.50=log  Av  +  1.73  log  r  ここで、

Mはマグニチュード、

Avは上下動成分の振幅（cm/s）、

rは震源距離（km）である。

今回の観測では観測点の数が不足のため震源位置の標定ができず、

正確な震源距離を求めることができないが、

観測された微小地震のP波の初動到達時刻とS波初動到達時刻の時間差を調べると、

この時間差が0.5 秒から0.9 秒のものが多いことが判った。

これらの時間差から推定される震源距離は、

ポアソン比を0.25と仮定し、

平均的なP波速度を4  km/sとすると、

2  kmから4  km程度となる。

また、

AE-1観測点の上下動成分における振幅は1～42×10-7 m/sであった。

さらに、

実験場の地下のP波速度は表2.4.2-2に示すように、

地表から224  mまでが2.6  km/s、

224  m～465  mまでが3.7  km/s、

465  mより深部は5.0  km/sとなっている。

これらの数値を用いておおよそのマグニチュードを計算すると、

-2から-0.1程度となり、

非常に規模の小さな地震であることが判る。



④  地下への水の圧入と微小地震の発生について本年の観測では観測点が2カ所に限られたため、

微小地震の震源位置を評定することができなかった。

したがって、

地下への水の圧入終了後10日ほど経過した時点で見られた、

微小地震の多発と地下への水の注入の関係については不明であるが、

以下に関連しそうな現象について検討した。

雄勝実験場で水圧破砕により過去に造成された高温岩体貯留層は深さ800  m～1,200 mで、

注入井から半径1～1.5  km程度の範囲に広がっているとされている。

この広がりと今回観測された微小地震の震源距離から推定すると、

観測された微小地震は高温岩体貯留層の進展範囲の先端およびその範囲を越えているように思われる。

地下に圧入した水により既設の高温岩体貯留層が拡大したと考えると、

貯留層範囲の先端部で新たな亀裂の進展と微小地震の発生が関連づけられ、

また観測された微小地震のマグニチュードも非常に小さく貯留層造成時のAE（岩盤破壊音）と同程度で新たな亀裂の進展と関連づけられる可能性がある。

しかし、

注入した水の総量は6,803  tと、

貯留層造成時に圧入した水の総量約15,000  tから比べると少なく、

貯留層の新たな進展が生じたかは疑問が残る。

一方、

雄勝実験場周辺には実験場から東へ約3.5  km離れたところに山伏岳、

4.5  km離れたところに高松岳などの火山があり（図2.2-2）、

実験地近傍で微小な地震が群発的に観測されることもある。

したがって、

今回観測された微小地震の多発はこれらの火山による群発地震の可能性もある。

2.4.3  トレーサ試験OGC-1に注入されたCO2がOGC-2の坑口に到達する時間（ブレークスルー時間）を現場にて知ることを目的に、

現場で簡易に測定できるトレーサとして、

ナトリウムフルオレセイン（別名：ウラニン。

なお、

以下では、

ウラニンをNaFlとも記すことにする。

）を用いたトレーサ試験を実施した。

さらに、

別の種類のトレーサ試験を行うことで、

トレーサ試験結果の評価をより確かなものとするため、

ヨウ化カリウム（KI）を用いたトレーサ試験を実施した。

なお、

これらのトレーサは雄勝実験場での使用実績があり、

良好なトレーサであることは確認されている（木方, 2000）。

トレーサ試験の目的としては、

①トレーサ濃度およびCO2の経時変化曲線を求め、

CO2が地層中にトラップされた割合を求める、

②トレーサ濃度の経時変化曲線を雄勝の数値モデルからシミュレートし、

同数値モデルの高度化を行なう、

③現場にて、

トレーサ濃度の経時変化曲線を求め、

それを基に、

方解石結晶成長試験等の各種試験を行なうことである。

(1) 試験内容トレーサの注入方法を検討した上で、

トレーサは、

①CO2注入直前にKIをパルス的に注入する、

②CO2注入と同時にウラニンを注入する、

の2とおりの方法で実施することとした。

まず、

表2.4.3-1にトレーサ試験結果のまとめを既往の結果とともに示す。

同表に示すように、

CO2と同時に注入したウラニンは、

現地で良好に計測できなかったことから、

追加のトレーサとして、

ウラニンの追加注入（2回）を実施した。

トレーサ試験の概要を表2.4.3-1に示す。



37(2)  トレーサ投入方法今回試験に用いたウラニンとKIは次の手順により注入溶液を調整し、

OGC-1より投入した。

KI・  KIを溶解する溶液を20 m3タンクよりゴムホースによりサイホンで採水した。

・ 200 L内容積のドラム缶の内側を洗浄した。

・ 5 L手つきビーカーまたはバケツにKI試薬を溶解した（KI試薬4本／4ビーカーに分割）。

・  200  Lドラム缶に1/4程水を張った。

これにKI溶液を添加し攪拌した。

これを4回繰り返し、

200 LのKI溶液を作製した。

・ひしゃく（もしくは棒）で攪拌し、

1 Lポリビンにサンプリングした。

KIを用いたトレーサ試験は、

10月10日午前10時00分より注入時間1分間で行い、

注入水中のI 濃度は7,800 ppm（2 kg/195 L）、

流速は250 L/minであった。

CO2 +NaFl・20 m3タンクに水（＋中和剤）を15 m3注入し、

ドライアイスを投入する。

ドライアイスの投入時間は30分間で450 kgを投入した。

ドライアイス（板状）は1/3～1/4程度に割ってから投入した。

・攪拌ポンプは常時稼動させておき、

タンク内のトレーサ濃度が均質になるようにした。

・ドライアイスを投入後、

あらかじめ河川水に溶解したNaFl 溶液（150  g分）を投入した。

・OGC-1へ注入するまで攪拌ポンプで、

内部を攪拌した。

・注入開始後、

1 Lポリビンに分析試料としてサンプリングした。

ウラニンを用いたトレーサ投入は、

10月10日午前10時00分～11時12分までの72分間で行われ、

注入水中のウラニン濃度は8.3 ppm（NaFI；150 g/18.1 m3）、

注 入 量 は15.5 m3、流速は220 L/minであった。

また、

CO2については、

注入量・流速はNaFIと同じであり、

CO2濃度は、

0.21 wt%（450 kg CO2/18.1 m3、pH3.58、温度7.3 °C）であった。

NaFI（2回目）2回目のウラニントレーサ投入は、

10月14日午前11時30分～12時05分までの45分間で行われ、

注入水中のウラニン濃度は28 ppm（NaFI；500 g/18 m3）、

注入量は1.32 m3、流速は330 L/minであった。


38NaFI（3回目）3回目のウラニントレーサ投入は、

10月15日午後16時35分～16時37分までの2分間で行われ、

注入水中のウラニン濃度は4,317 ppm（NaFI；864 g/200 L）、

注入量は186 L、

流速は360 L/minであった。

NaCl食塩を用いたトレーサ投入は、

10月12日午後16時08分～16時10分までの2分間で行われ、

注入水中のNaCl濃度は25  wt%（NaCl；50  kg/200  L）、

注入量は195  L、

流速は385 L/minであった。



(3)  トレーサ分析方法および結果(a)  ポータブル分光蛍光光度計によるウラニン濃度の現地測定ウラニンを現場にて測定するシステムとして、

ポータブル分光蛍光光度計（Ocean Optics,  Inc.  USB2000,  No.USB2G12469）を用い、

OGC-2からの生産水を採取し測定を行なった。

測定に用いた波長は、

519.92 nmである。

なお、

本測定器の検出限界は100 ppb程度であるため、

当初から精度の高い測定を目的とせず、

現場にてトレーサのブレークスルー時間・ピーク濃度等の情報を得ることを目指した。

図2.4.3-2に現地での測定直前（9
39月27日）に実施した検量線の作成結果を示す。

測定条件として、

分光蛍光光度計の励起波長490 nm、

吸光波長515 nmを用いた。



同図の横軸は測定値（蛍光強度）、

縦軸はウラニンの濃度である。

同図より、

100～2000 ppbの濃度範囲で良好な測定が可能であることが分かる。

現場での生産水の採水は、

後述する自動採水装置（図2.4.4-16）のラインから分岐させたチューブの先端で行なった。

測定期間は、

10月10日10:00から5日間（約120時間経過時）である。

採水した生産水には汚れが見られなかったことから、

ろ過をせず、

そのままの状態で、

採水後、

直ちに測定を行なった。

測定は常温で行ない、

測定中は測定器全体を黒色のフィルムで覆い、

外部からの光を遮断した状態で行なった。

なお、

ウラニンは、

溶液が酸性の場合、

アルカリ性に比べ、

測定強度が著しく低下することが報告されている（杉田ほか, 2003）が、

試験期間中のpHは5.9～6.0で安定していた。

測定結果を図2.4.3-3に示す。

同図の横軸は10月10日10:00（ウラニン注入時）を0とした経過時間、

縦軸はウラニンの濃度（ppb）である。

注入開始後2.7時間で165  ppbのピークが現れ、

以後、

複数のピークが現れた。

なお、

79～93時間の範囲（ウラニンの値が0の区間）は夜間のため、

計測を中断した区間である。

本測定結果は、

現場で直ちに得られたことから、

逐次、

結果の解釈を行ないながら、

試験を進めた。

その結果、

100時間経過時点（10月14日）では、

測定結果は正しいものと判断していた。

但し、

HDR実験時のトレーサテスト結果（表2.4.3-1；木方,  2000）と比べて、

最初のピークの到達時間が早すぎる（最新のデータである1997年の結果ではピーク到達時間は44時間）ことや、

シャープなピークが複数現れることなどが異なっていた。



40そのため、

10月10日に、

現場において検量線を作成したところ、

良好な結果が得られたため、

この結果はCO2投入の影響と考え、

そのまま測定を継続した。

98時間経過時に、

測定結果の再現性を見るため、

再度ウラニンを投入し、

120時間経過時まで測定した。

なお、

73～120時間経過時の測定値は、

測定器の光源のスイッチがOFFの状態での測定値であることが測定終了後に判明した。

このことから、

90～120時間経過時に見られるピークはウラニンのピークではなく、

測定器のバックグラウンドの値を示す。

この90～120時間経過時の測定値は0～70時間経過時の測定値（光源ONの状態）とよく似た変動を示すことから、

この測定値もウラニンの濃度を表していないことが明白となった。

本結果を受けて、

現場分析室に設置してある分光光度計（島津分光光度計UV-2500S）を用い、

ウラニンの再測定を行なった。


]17:41:54

next : "分光光度計を用いたウラニン"

@@@
