http://www.rite.or.jp/results/result_reports/pdf/2006-georeactorsum.pdf


M-22.3

=========================[2020年5月21日17:12:26
要約 本研究は、

CO2の地中貯留技術の一つとして、

工場や火力発電所等の排ガスを地下の地熱岩体へ注入し、

岩石と反応させることにより炭酸塩等として固定化すると共に、

CO2を除去したガスは回収して大気に放出するシステムの基盤技術を開発するものとして、

以下の研究を実施した。

1)  原位置試験によるCO2固定化技術の開発雄勝実験場での原位置試験では、

排ガス注入を模擬した低濃度のCO2溶解水を地熱井に注入し、

地中高温下で反応したCO2溶解水を別の地熱井から地上に回収するシステムを構築した。

トレーサ試験の結果から、

検出最大濃度／注入濃度はヨウ化カリウムで7.5/100,000、ウラニンで1.5/1,000であった。

この違いは各トレーサの注入の仕方によるものであるが、

雄勝の貯留層の希釈率が高いことがわかった。

雄勝の貯留層に賦存する熱水のCO2濃度は200～600 mg/Lであり、

相対的に濃度が高く、

その変動幅も大きいことが分かった。

2)CO2固定化技術に係る室内試験CO2水－岩石反応の室内試験及び反応予測評価では、

雄勝の岩石と深部地下水を用いて、

CO2との反応試験を行った。

その結果、

ジオリアクターシステムで想定される温度およびCO2濃度の範囲において、

Caは硬石膏とケイ酸塩鉱物（斜長石や緑泥石等）から溶出し、

その速度はともに1E-14～1E-13  mol/cm2/sの範囲であることがわかった。

方解石の過飽和度と沈澱／溶解速度評価では、

方解石の飽和指数（SI）と沈殿速度の関係式を得た。

反応予測評価では、

CO2水－岩石反応の室内試験結果について地球化学計算コードで解析し、

pH5.4～5.9以上で方解石が沈殿する可能性があることがわかった。

室内試験で得られた溶出液について方解石の飽和指数を算出して沈殿速度を評価した結果、

いずれの条件についても方解石の沈殿速度は1E-10～1E-9 mol/cm2/sのオーダであった。

3)CO2の流動及び岩石反応に関するシミュレーション技術の開発雄勝実験場で行った過去の研究成果を基に、

同実験場の貯留層モデルを構築した。

構築したモデルに原位置試験で想定される注入シナリオを入力することによって貯留層の挙動を推定し、

その結果は原位置試験計画の資料となった。

原位置試験後は計測されたOGC-1への注入履歴をモデルに再現しモデルの最適化を行った。

4)  ジオリアクターによるCO2貯留技術の実用性評価排ガス注入方法については、

充填塔式、

スプレー式およびパイプ式での比較を行った結果、

パイプ方式はジオリアクターで想定している地熱流体とCO2を接触させて、

これを地下へ自然注入するシステムに近く、

有効な処理方法である可能性が高いことがわかった。

CO2貯留可能量の評価では、

雄勝地域の貯留層体積を求め、

貯留層の空隙率やCO2の溶解度を設定し、

試算した。

また、

第３章の室内試験で得られた岩石からのCaの溶出速度や方解石の沈澱速度等を用いて、

原位置試験条件でのCO2の固定可能量を試算するとともに、

その評価方法について検討した。


]17:15:31


@@@
