Im Grunde sei es ein natürlicher Prozess, den sie nachstellen[모방 würden, sagt der Geochemiker Sigurdur Reynir Gislason.Kohlendioxid wird in Wasser gelöst und verbindet sich mit Calcium, Magnesium oder Eisen[철 zu einem Salz.„Auf der Erde haben solche Prozesse in geothermalen Gebieten[지역 wie beispielsweise Island über mehrere Millionen Jahre stattgefunden[발생.Wenn am Meeresgrund[해저 die Erde aufbrach[break-open, reagierte das Kohlendioxid aus dem Magma mit Basaltgestein[현무암-암석 aus der Umgebung[주변 .//Durch dieses Zusammenspiel[상호-작용 von Gas, Wasser und Gestein[암석 bildeten sich feste[고체 Carbonate[탄산염 .“ Gislason ist leitender[수석 Wissenschaftler des Projektes Carbfix an der Universität von Island in Reykjavik.Im Rahmen von Carbfix will er mit seinem Forscherteam[연구팀 eine sichere[안전하게 Speichermethode[저장하는-방법 für Kohlendioxid schaffen[만들 .//Seit 2007 experimentieren sie in Labors, wie sich die Kristallisation[결정화 von CO2 nachbilden[시뮬레이션-할 lässt.//Nun wollen sie die ersten Langzeitversuche unter realen[실제 Bedingungen[조건 starten.//Sechs bis zwölf Monate lang pumpen sie Kohlensäure in das Basaltgestein beim Geothermie-Kraftwerk Hellisheidi, östlich von Reykjavik.Es gehört zum isländischen Energie-Unternehmen Orkuveita Reykjavikur, das zugleich[동시에 den größten Teil der Fördergelder[보조금 für das Projekt liefert[제공 .//