《日经亚洲》称，这是日本外务大臣林芳正首次出席北约外长会，并和美国国务卿布林肯举行了双边会谈。林芳正批评中国至今没有谴责“俄罗斯侵略”。实际上，从日本与北约的关系来看，两者之间 八竿子[-gan1- 打不着。作为冷战产物的北约，其使命应该随着冷战的结束而被终结。但是，美英等国明白，这样一来他们就少了一个保住西方 霸权[ba4- 的“ 棍子[gun4- ”，也少了一个凝聚美欧跨大西洋关系的抓手。]]于是，通过各种事件和舆论不断 推波助澜[*lan2 把俄罗斯塑造为欧洲的“敌人”，实现了北约的五轮东扩。如今回过头来看，现在欧洲安全困境的 始作俑者[*yong3- 就是目前地球上最大的军事同盟——北约。北约作为一个组织想要继续维持下去，肯定还会继续 渲染[xuan4- ]] 俄罗斯的威胁，当然也不排除北约邀请日本这个和俄罗斯有“领土争端”的国家，以期对俄实施“东西夹击”。]]不过，更可能的战略盘算是，北约作为美国的世界霸权工具，当然最终是为华盛顿的利益服务，而美国将中国视为更长远的“战略竞争对手”，所以北约邀请日本、韩国等亚洲国家，实际是为未来地缘战略竞争做好布局。其目标显然是 遏制[e4- 中国。]]包括有关“奥库斯”想邀请日本加入的传闻，实际也是美英这个北约中的“主轴”，希望在实现建立“亚太版北约”这个战略目标下，多一道安全保障。但是，日本方面应该思考一个问题，苏联解体后，北约一轮又一轮的东扩终于迎来了俄乌冲突这么惨烈的“中局”，仍然施行“和平宪法”的日本难道要借此“契机”放弃和平道路，加入“世界最大军事同盟”随后同时面对俄中朝吗？战后日本也有所谓的“战略界”，而他们得出的一个重大共识就是不能同时挑战中国和俄罗斯。在俄罗斯因为日本参与制裁而将日本列为“不友好国家”后，终止了俄日领土与和平条约谈判。虽然日本对此表示了愤慨并提出严重抗议，但这也反映出日本的安全困境和战略 窘迫[jiong3po4 。]]