海外网4月3日电 一项新的研究发现，美国印第安人和阿拉斯加原住民的新冠住院死亡率是白人的2到3倍，尽管他们更年轻且发病率较低。专家们指出，正是长期以来遭受歧视和被边缘化等多种因素，导致美国原住民无法及时获得医疗服务，以致其新冠住院死亡率高于其他种族。 
这项研究报告于3月30日发表在美国医学协会期刊《JAMA Network Open》之上。研究报告指出，研究人员研究了2020年3月1日至12月31日期间在103家州立医院住院的18731名新冠肺炎患者，患者中位年龄为66岁，其中48.7%为白人，1.2%是美国印第安人或阿拉斯加原住民，且原住民患者明显比同组的白人年轻。数据总体显示，白人患者的院内死亡几率比原住民患者低者低77%；根据症状显示死亡风险更低或风险指数为0时，原住民患者的院内死亡几率为0.10，白人患者为0.04；在指数为16或更高时，原住民患者的院内死亡几率为0.69，白人患者为0.25。  

研究人员在报告中指出，原住民长期以来遭受歧视、被边缘化、无法见到预约的医生，以及供给印第安卫生服务体系(IHS)的资金严重不足，已被广泛认为是美国原住民获得医疗服务的障碍。IHS的专家也表示，贫困、缺乏自来水和基本公用设施，以及无法获得健康食品及网络健康问诊的机会，也可能是导致原住民新冠住院死亡率较高的原因。研究人员写道：“为改善原住民的健康状况，美国必须采用全面方法来解决卫健领域内种族不公平的影响，必须加强研究该类人群对疾病的临床和生理反应。”（海外网 侯兴川）  