세계 시총1위 마이크로소프트의 가혹한 노동착취.코로나팬데믹과 동시에 시행한 재택근무 절감비용 미국본사 '직행'.한국마이크로소프트 조합원들 91,6%의 찬성률로 파업결의.

사무금융연맹 한국마이크로소프트노동조합은 24일 오전 10시 30분 종로구 본사앞에서 "전세계 시총 1위 마이크로소프트의 열악한 노동실태 고발 기자회견"을 개최했다.ⓒ최정환 
마이크로소프트는 매출의 35.6%가 순수익에 해당하는 사상최대의 실적을 기록하며 코로나 팬데믹 시기 애플을 제치고 시가 총액 전세계 1위를 차지했다.한국마이크로소프트는 올 해 전 세계 지사 들 중 최고 성장 지사로 선정됐다.한국마이크로소프트노동조합은 조합원 투표률 94.3%, 찬성률 91.6%로 파업을 결의했다.세계 최고 기업의 한국노동자들에게 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?  
전국사무금융노동조합연맹(위원장 이재진) 한국마이크로소프트노동조합(위원장 이옥형)은 24일 오전 10시 30분 종로구 본사앞에서 ‘전세계 시총 1위 마이크로소프트의 열악한 노동실태 고발 기자회견’을 개최했다. 
