Cuba rechaza nuevas maniobras injerencistas del Parlamento Europeo.
La Comisión parlamentaria rechaza categóricamente esta resolución y denuncia ante el mundo esta nueva agresión contra Cuba y su pueblo.

Una declaración de la Comisión de Relaciones Internacionales de la Asamblea Nacional del Poder Popular de Cuba denuncia que nuevamente fuerzas reaccionarias, subordinadas a las posturas más hostiles de Estados Unidos, han impuesto en el Parlamento Europeo una resolución contra Cuba, con el pretexto de presuntas violaciones de los derechos humanos.
