Contra un proyecto socialista como el nuestro no se descartan jamás las acciones violentas o bélicas, la invasión, la ocupación; pero se apuesta en primer lugar a la desmoralización, a la rendición, por eso el mensaje[message de odio[hatred ]] hacia los comunistas, el énfasis antisocialista, la persecución de cada posible salida económica, en fin, el bloqueo.]] No importa cuánto destruya, cuánto dañe, cuánto erosione la fe de un pueblo en sus propias fuerzas.]]Por muy inverosímil e inmoral que parezca, ese es el diseño del imperialismo contra Cuba.]] Ya no valen las hipócritas tapaderas y los engaños sobre una supuesta revisión de la política que el actual Gobierno repudió durante la campaña electoral que lo llevó al poder.]] Ya no valen los pretextos fraudulentos sobre la supuesta intención de favorecer al pueblo cubano y negar beneficios al Gobierno.]]