상기 액체 공급관(30)은 반응 챔버의 측부와 연통되고, 2가 금속 양이온을 포함하는 용액을 반응 챔버에 공급하는 역할을 한다.상기 2가 금속 양이온을 포함하는 용액과 이산화탄소 가스 또는 이산화탄소 함유 연도 가스가 반응 챔버 내부에 순차적으로 또는 동시에 공급되면 반응 챔버 내부에서는 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase) 고정화 비드(bead)의 유동화가 시작되고 소정의 시간이 지난 후에 안정화되어 액상(2가 금속 양이온을 포함하는 용액), 기상(이산화탄소 가스 또는 이산화탄소 함유 연도 가스) 및 고상(탄산무수화효소 고정화 비드, 11)을 포함하는 3상의 제1 유동층 영역이 형성된다.또한, 제1 유동층 영역에서 이산화탄소가 탄산으로 변환하고, 2가 금속 양이온과 반응하여 금속 탄산염 화합물(12)을 형성한다.이때, 상기 금속 탄산염 화합물은 입자 크기가 0.1~10㎛, 바람직하게는 0.5~10㎛, 더 바람직하게는 2~8㎛이다.또한, 상기 금속 탄산염 화합물의 종류는 반응 챔버에 공급되는 2가 금속 양이온에 의해 결정되며, 예를 들어 탄산칼슘, 탄산마그네슘, 탄산철, 탄산망간, 탄산스트론튬, 탄산바륨, 탄산아연, 탄산납 등이 있다.한편, 상기 반응 챔버 내에서 형성된 금속 탄산염 화합물은 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase) 고정화 비드(bead)보다 입자 크기가 상대적으로 작아서 제1 유동층 영역 위로 부유하여 제1 유동층 영역위에 존재하는 제2 유동층 영역을 형성한다.즉, 반응 챔버 내부에는 반응 챔버의 하부를 기준으로 상부 방향으로 탄산무수화효소 고정화 비드(bead)를 포함하는 제1 유동층 영역 및 탄산무수화효소 고정화 비드(bead)를 포함하지 않고 금속 탄산염 화합물을 포함하는 제2 유동층 영역이 순차적으로 형성된다.상기 제2 유동층 영역은 금속 탄산염 화합물 외에 물과 같은 액상을 더 포함하며, 후술하는 반응 생성물 배출관을 통해 반응 챔버 밖으로 배출된다.따라서, 상기 액체 공급관은 제2 유동층 영역에 해당하는 반응 챔버의 측부가 아닌 제1 유동층 영역에 해당하는 반응 챔버의 측부에 위치하는 것이 바람직하다.한편, 액체 공급관을 통해 반응 챔버 내부로 공급되는 2가 금속 양이온을 포함하는 용액은 탄산 이온(CO32 -)과 반응하여 침전 형태의 금속 탄산염 화합물을 형성하는데, 이때, 상기 2가 금속 양이온은 칼슘 이온, 마그네슘 이온, 철 이온, 망간 이온, 스트론튬 이온, 바륨 이온, 아연 이온 및 납 이온에서 선택되는 1종 이상일 수 있고, 2가 금속 양이온의 추출 원료를 고려할 때 칼슘 이온 또는 마그네슘 이온인 것이 바람직하다.구체적으로, 상기 2가 금속 양이온을 포함하는 용액은 제강 슬래그, 플라이 애쉬, 바텀 애쉬, 폐시멘트 폐콘크리트 및 폐석고에서 선택되는 1종 이상의 산업 폐기물에서 소정의 추출 용매에 의해 추출된 용액일 수 있다.또한, 상기 산업 폐기물로부터 2가 금속 양이온을 추출하기 위한 추출 용매는 산 용액 또는 염기 용액 등 공지의 다양한 용매에서 선택될 수 있고, 추출 효율 등을 고려할 때 염산, 질산, 황산, 포름산, 아세트산, 프로피온산, 인산, 구연산 및 옥살산에서 선택되는 1종 이상의 산 수용액인 것이 바람직하다.상기 2가 금속 양이온을 포함하는 용액이 산업 폐기물에 산 수용액을 처리하여 추출한 용액인 경우, 추출 후 염기성 수용액을 첨가하여 pH를 염기성 영역으로 조정하고 반응 챔버 내부에 공급하는 것이 바람직하다.