천주교 입교 
안중근의 집안은 천주교 성당 건축에 참여할 정도로 신앙심이 독실하였고[11], ]] 안중근 자신도 1895년 천주교학교에 입학하여 신학을 배웠다.]]




1897년 아버지를 따라 천주교에 입교하여 프랑스 출신의 천주교 신부였던 조제프 빌렐렘(Joseph Wilhelem, 한국명 홍석구(洪錫九))으로부터 토마스(도마, 다묵(多默))라는 세례명을 받았다.]]

안중근이 홍석구 신부에게 프랑스어를 배우기도 했다는 설명도 있지만, 안중근은 홍석구 신부와 함께 ]] 뮈텔주교와 만나 이야기를 한 후에 프랑스어 배우기를 그만두었다.]]

《안중근》(조정래 지음, 문학동네)에 의하면, 뮈텔 주교(한국이름 민주교)가 조선사람들이 학문을 하는 것을 바라지 않았기 때문이었다.]]

학문을 하면 머리가 깨일 것이고, 머리가 깨이면 천주교 교리와 신앙에 대해 나름대로의 논리와 비판으로써 의문을 가질 것이기 때문이었다.]]

이를 보면서 실망한 안중근은 프랑스어 배우기를 그만두었다.]]

그 뒤 잠시 교회의 총대(總代)를 맡았고 뒤에 만인계(萬人契：1,000명 이상의 계원을 모아 돈을 출자한 뒤 추첨이나 입찰로 돈을 융통해 주는 모임)의 채표회사(彩票會社：만인계의 돈을 관리하고 추첨을 하는 회사)를 설립하고 사장이 되었다.]]

