日本一而再，再而三的导弹机动部署训练的目的是别有用心的，完全出于向国民更加鼓吹“安保不安和危机”意识，为军事大国化提供名分，加快实现海外扩张野心。如今，日本的军事大国化速度空前加快。日本企图把迄今限定于国内生产总值的1%之内的军费增加到两倍以上，为此决定了把2022年度“防卫费”预算编制为史上最大规模。]]在日本政界和军方更加频频发表“空前恶劣的周边安保环境”说法的背景下，购买最新型隐形战斗机、开发远程巡航导弹、拥有航母等先发制人打击型尖端武器装备引进活动日趋积极化。]]前不久，日本进行3000吨级最新型潜艇下水仪式之后，还正式下海了将为海上“自卫队”效力的第一艘大型油船。当日本一步一步地增强军事大国化强度时，辩称此举属于针对“周边威胁”的“最低需求范围”，但越是这样，其黑心越会欲盖 弥彰[mi2zhang1 。]]无论日本如何 鼓噪[gu3zao4 ]] “周边威胁”，掩盖不了为海外扩张野心和重新侵略野心冲昏头脑的战争国家、侵略国家的本色。故意招惹别人，鼓吹“安保不安”的做法，决不会让日本好果子吃。日本危险的军事大国化活动正在加剧地区局势，更加引起周边国家的对日 警惕[-ti4 。