도쿄=연합뉴스) 위안부 실체를 부정하고 한국을 겨냥한 차별적 언동을 일삼는 아리마 데쓰오 와세다대 교수의 해임을 촉구하는 글이 올라 있는 일본 청원 사이트.[해당 웹사이트 갈무리]. 이 단체는 또 아리마 교수가 일상적으로 위안부 문제와 관련해 증오적이고 역사를 부정하는 발언을 하고 있다고 했다.그 한 사례로 지난 4일 "한국인은 일본인에게 조선인 위안부 (문제)로 사죄하라고 한다.배상금을 내놓으라고 한다.왠지 매우 이상하다.]]조선인 위안부가 일본 병사에게 '고맙다'고 한마디 해도 좋다고 생각한다"는 망언성 글을 트위터에 게재하기도 했다고 비판했다.와세다대 사회과학부에서 미디어 이론 강의를 맡고 있는 아리마 교수는 위안부를 매춘부로 규정한 논문으로 논란을 일으킨 마크 램지어 하버드대 로스쿨 교수를 옹호하는 '위안부는 모두 합의계약을 했다'라는 제목의 책을 지난 7월 출간했다.도쿄=연합뉴스) 위안부 실체를 부정하는 아리마 데쓰오 와세다대 교수가 지난 4일 트위터에 "조선인 위안부가 일본 병사에게 '고맙다'고 한마디 해도 좋다고 생각한다'는 글을 올렸다.  램지어 교수도 이 책 서문에서 "일본군은 매춘부를 강제적으로 모집할 필요도 없었고 그럴 여유도 없었다"며 아리마 교수와 같은 주장을 반복했다.2019년 출범 이후 일본의 차별에 반대하는 운동을 펼치는 무빙 비욘드 헤이트는 "학생을 가르치는 위치에 있는 사람이 이처럼 심각한 차별과 역사 부정을 일삼아도 괜찮은가"라고 반문하면서 강의 중에도 문제 발언을 할 것이 뻔하다고 지적했다.그러면서 와세다대학에 아리마 교수를 해임하고 그의 강의 중에 심각한 차별 발언이 있었는지 조사하라고 촉구했다.이 청원 글에는 7일 오전 현재 지지자가 6천 명을 넘어섰다.