道路では一年を通じて、水道、下水道、電気、ガス、舗装など、様々な工事が行われていますが、川口市水道局で行う水道本管布設工事について、工事着手から完成までの標準的な流れを紹介いたします。「これは何の工事？」と思われたら、下のような工事件名板をご覧ください。工事件名板には、工事名、工事期間、工事時間、発注者、受注業者などの情報が掲示されています。※水道管布設工事の場合、●上水道本管の布設替工事●耐震管布設替工事などの用語で掲示しております。布設”とは管を敷いて設置すること。“布設替”とは管を入れ替えることです。水道本管布設工事は以下の流れで行うのが標準的です。１．試掘工しくつこう（道路の下に埋まっているライフラインなどの調査）２．仮設管かせつかん布設工ふせつこう（水道本管が工事中使えなくなるため、一時的に代わりの管を布設する。）３．本管ほんかん布設ふせつ（布設ふせつ替がえ）工こう（水道のメイン管の布設）４．洗管せんかん通水つうすい作業さぎょう（新たに布設した水道管の中に水を引き込み、洗浄後水を通す作業）５．給きゅう水管すいかん布設工ふせつこう（水道水をみなさんの家庭に送るための管の布設）６．道路どうろ構造物こうぞうぶつ復旧工ふっきゅうこう（道路上にある様々な構造物を復元する）７．舗装ほそう復旧工ふっきゅうこう（舗装をきれいにやり直す）８．区画くかく線工せんこう（道路上に線や記号などを表示する