Milagro Amalia Ángela Sala (San Salvador de Jujuy, 20 de febrero de 1964) es una dirigente política, social e indígena argentina, líder de la Organización Barrial Túpac Amaru, una organización especialmente conocida por su labor de construcción de miles de viviendas en la provincia de Jujuy, e integrante[member ]] de la Central de los Trabajadores Argentinos (CTA).Se desempeñó[served ]] como diputada provincial en la Legislatura por el Frente Unidos y Organizados de Jujuy entre diciembre de 2013 y noviembre de 2015, ]] cuando renunció[resigned por haber sido elegida para ocupar una banca del Parlasur por el Frente para la Victoria.]]En enero de 2016 fue arrestada debido[due-to ]] a un acampe que realizaron diferentes cooperativas en reclamo contra el gobernador Gerardo Morales.4​ Esta detención ha sido considerada como de carácter político por diversas organizaciones nacionales ]] e internacionales de derechos humanos5​ así como por la Procuraduría de Violencia Institucional.