잠비아 공화국(Republic of Zambia)은 아프리카에 있는 내륙국으로 수도는 루사카이다.]]북쪽으로 콩고 민주 공화국, 북서쪽으로 탄자니아, 동쪽으로 말라위, 남쪽으로 모잠비크, 짐바브웨, 보츠와나, 나미비아, 서쪽으로 앙골라와 국경을 접한다.]]그 후 남로디지아(현재의 짐바브웨), 니아살랜드(현재의 말라위) 사이에 연방화(聯邦化)의 움직임이 일어나 1945년에 성립된 중앙 아프리카 심의회(審議會)를 거쳐 1953년 8월 로디지아 니아살랜드 연방이 성립하였다.]]남·북 로디지아는 통화를 비롯하여 철도·항공사업·카리바댐 건설 등 많은 공동사업으로 결합을 굳혀]] 갔으나 케네스 카운다가 지도하는 ‘잠비아 아프리카민족회의(ZANC)’는 남로디지아의 백인정권을 위한 연방에 강력하게 반대하였다.]]1959년 ZANC는 탄압에 의해 해산되었으나 그 대신 ‘통일민족독립당(UNIP)’이 성립되어, 그 범(汎)아프리카적 저항운동을 계속한 결과 1964년 말에 연방은 해체되고, 북로디지아는 1965년 1월 내정 자치권을 획득하였다.]]영국 남아프리카 회사의 광업권을 북로디지아 정부에 이양하는 교섭을 거쳐 총리 카운다가 이끄는 통합민주독립당(UNIP) 정권은 1964년 10월 24일 잠비아 공화국이라는 이름으로 독립하였다.]]독립과 더불어 케네스 카운다가 국민의회에서 초대 대통령에 취임하였다.1972년 12월 제정된 신헌법에 의하여 통합민주독립당(UNIP) 이외의 정당이 금지되었기 때문에 ANC와 통일진보당(UPP)은 해산되고, 통합민주독립당(UNIP)의 일당제(一黨制) 국가가 되었다.대통령 카운다는 1973년 12월의 대통령선거에서 3선되어 독재적 지도자로서의 지위를 확립하게 되었다.정당을 해산당한 반대파 사람들도 그후 통합민주독립당에 대하여 협력할 것을 결정하였으나, ANC와 통일진보당(UPP)의 전(前) 당원들은 대통령 카운다에 대하여 비판적 언동을 하였으며, 카운다 체제는 안정되지 않았다.이후 복합당민주운동(MMD) 당수인 프레드릭 칠루바가 1991년부터 대통령직을 연임하였으며 2001년 12월 27일에는 여당 후보인 레비 음와나와사(Levy Mwanawasa)가 대통령에 선출되었다.2008년 8월 레비 음와나와사 대통령이 뇌졸중으로 사망하면서 당시 부통령이었던 루피아 반다(Rupiah Banda)가 대통령직을 대행하였으며, 같은 해 10월 선거에서 새 대통령으로 당선되었다 