【环球网报道记者崔天也】日本时事通讯社最新消息，在日本福冈市用刀 捅死[tong3- ]] 中国留学生王某的嫌疑人，8月29日下午被警方逮捕了。]]报道称，嫌疑人名叫 吕[lv3 ]] 思，是一名中国人，今年27岁。福冈县警搜查1课表示，嫌疑人吕思于8月28日下午13时10分左右，闯入了同区的王某家中，并涉嫌用刀捅王某的胸部致其死亡。]]嫌疑人虽然在此后带着作案刀具逃走，但于29日下午被警方在福冈市中央区逮捕。此前报道：28日下午，日本福冈市一中国留学生被发现在公寓中遇害，嫌疑人在行凶后逃走。据日媒报道，死者为23岁王姓中国籍男性，被发现时已身中数刀，送医后不治身亡。]]目前，警方已确认在逃嫌疑人为吕姓中国籍男性。]]日媒称，与死者同居的一名中国女性曾被嫌疑人“ 逼迫[bi1po4 ]] 交往”，故警方怀疑此案与男女关系有关。此前报道：28日下午，日本福冈市一中国留学生被发现在公寓中遇害，嫌疑人在行凶后逃走。据日媒报道，死者为23岁王姓中国籍男性，被发现时已身中数刀，送医后不治身亡。目前，警方已确认在逃嫌疑人为吕姓中国籍男性。日媒称，与死者同居的一名中国女性曾被嫌疑人“逼迫交往”，故警方怀疑此案与男女关系有关。