상기와 같이 광물에 따라 조업 조건 및 전환율이 다르게 나타난다.전체적으로 1톤의 이산화탄소를 처리하는데 $50~100/t stored의 비용이 소요되는 것으로 나타났다.여기서 저장비용은 이산화탄소 포집과 수송에 소요되는 비용을 포함하지 않음을의미한다.각 광물에 따른 전환율, 소요에너지 및 비용은 다음 [표 4-2]와 같다.기계적인 전처리를 통한 광물을 이산화탄소 광물화반응에 이용하여도 반응온도를증가시키는 것과 같이 일정한 에너지를 필요로 한다.보다 낮은 온도 및 압력하에서광물화 반응을 빠르게 진행시키기 광석로부터 이산화탄소 광물화에 작용하는 금속이온을 추출하여 사용하는 것이다.일반적으로 전체 반응의 율속단계로 작용하는 유용금속이온의 용출을 빠르게 하기 위하여 적절한 첨가제를 사용한다.사용되는 첨가제로는 HCl과 같은 강산, NaOH와 같은 강염기 및 acetic acid, oxalic acid,orthophosphoric acid, ammonium bisulfate등과 같은 약산이 주로 사용된다.이러한 첨가제를 이용할 경우 광물로부터 유용 금속이온의 용출을 빠르게 하여 전체 반응속도를 증진시키는 효과가 있으나 첨가제의 가격 및 첨가제 회수에 필요한 공정이추가적으로 요구되므로 경제적 공정 구현을 위해서는 첨가제 사용과 공정효율간의trade-off를 고려하여야 한다.또한 용출된 유용금속과 이산화탄소가 반응하여 형성된 탄산광물이 광석표면에 쌓일 경우 광석 내부에 존재하는 유용금속을 용출시키지못하는 문제점이 있다.