정규직 중심의 정부 고용유지 정책은 아웃소싱이 지배적인 항공운송 산업에서 무용지물.기간제 및 아우소싱 노동자 상당수가 실직.평소에도 차별받던 취약 노동자들은 코로나 시기 정부의 공적 지원으로부터도 소외되는 이중적 차별에 시달림 코로나 팬데믹으로 인한 항공운송 산업의 위기 국면에서 주요 항공사, 지상조업사, 유관 외주업체의 고용 실태를 분석한 결과, 2019년 대비 2021년에 기간제 노동자, 아웃소싱 노동자 상당수가 일자리를 잃었다.]]전체가 아닌 주요 사업장들만 취합해 보더라도 얼추 수천명에 가까운 노동자가 실직을 당했다.항공운송 산업에 대한 정부의 특별고용지원업종 지정 및 그로부터 강화된 고용유지지원금으로 인해 ‘원청’이라 할 만한 사업체에서는 정규직 고용이 거의 유지되고 있다.결국 경영 위기 상황에서 항공운송 기업들은 주변부 취약 노동자들과의 고용 관계를 먼저 종료하는 방식으로 대응하였다.    고용유지지원금이 정규직 노동자 보호에만 기여한다는 비판 속에 정부가 하청 및 파견 노동자에게까지 적용할 수 있도록 시행령을 개정하였으나, 제도의 한계로 인해 그다지 활성화되지 못하였다.2021년에도 정리해고는 계속해서 이어졌다.2008∼2009년 세계 경제 위기와 같이 항공운송 산업이 침체기에 빠졌을 때에도 항공사나 공항보다는 지상조업 분야 아웃소싱 노동자들이 가장 큰 피해를 입었다.금번 코로나 팬데믹에서도 이러한 양상은 반복되었으며, 피해의 범위는 더욱 확대되었다.평상시에도 고용과 임금, 복지, 노동 안전 등에서 차별받아왔던 취약 노동자들은, 코로나 팬데믹이라는 비상사태에서 이루어진 국가의 공적 지원에서도 차별을 당했고, 생존 위기에 내몰렸다.