사람 중심 회복'을 통해서만 '사람 중심 경제'가 만들어질 수 있습니다.코로나 위기를 극복하고 더 나은 일자리를 만들기 위해 사람을 중심에 놓고 연대와 협력, 나눔과 포용의 길로 함께 나아갑시다.- 6월 ILO 총회 문재인 대통령 기조연설 중 - 
  
지난 7월 3일 전국 노동자대회가 치뤄지고 문재인 정부는 강력대응의 기조를 유지하고 있다.
최근 벌어지고 있는 방역실패의 책임을 노동자들에게 전가하고 있는 것이다.
  
그러나 집회가 열리고 수일이 지난 지금 민주노총 집회 참가자들에서는 감염사례가 보고되고 있지 않다.이는 과학적으로 야외 감염률은 그 수치가 실내에 비해 현저히 낮다는 것을 전문가들의 연구로써 증명하고 있는바 이번 민주노총 집회에서도 확인이 되고 있다.
  
애초에 민주노총 집회에서 방역과 관련 된 우려가 있었다면 집회 자체를 불허 할 것이 아니라 철저한 관리를 통해 집회가 안전하게 개최 될 수 있도록 했다면 이러한 사회적 논란을 야기시키지도 않았을 것이다.