Al-Arba’in (arab.الأربعين, dosłownie „czterdzieści”) znane także jako Czehelom (pers.چهلم, urdu چہلم, dosłownie „czterdziesty”) – święto religijne obchodzone przez szyitów czterdzieści dni po Aszurze.]]Upamiętnia śmierć Husajna ibn Alego, wnuka proroka Mahometa.]]Husajn, wraz ze swoimi siedemdziesięcioma dwoma towarzyszami, został zabity w bitwie pod Karbalą.]]Szyici uznają jego śmierć za męczeństwo.]]Święto jest największą pielgrzymką na świecie, pod względem liczby uczestników.Szacuje się że w grudniu 2013 roku, w czasie Arba’in, grób Alego w Karbali odwiedziło od 20 do 25 milionów ludzi[1][2][3][4][5].