Aponte que nos alienta y acompaña en la implementación del Programa Nacional contra el Racismo y la Discriminación Racial 

 Alberto Lescay Merencio durante la confección de El regreso de Aponte.

Foto: Tomada de youtube 
José Antonio Aponte está de regreso.

Junto a sus compañeros de lucha, los que conspiraron contra el poder colonial, por la emancipación de los esclavos, por la dignidad humana.

Nadie dirá «más malo que Aponte» para denigrar a un negro, una negra, un mulato, una mulata, un blanco, una blanca en nuestro país.

Habrá que decir: igual o mejor que Aponte cuando conquistemos, como Nicolás Guillén avizoró en su momento, el color cubano que debe distinguirnos y estamos en la obligación de fraguar y defender.]]




José Martí, con su mirada agudísima sobre todo lo que significara rebeldía en suelo cubano, había dejado constancia de su inquietud en uno de sus cuadernos de apuntes: «¿Qué se sabía del negro conspirador Aponte, muerto en 1812, con ocho de sus compañeros? Vivía en la calle de Jesús Peregrino».




Aponte comenzó a regresar con la Revolución Cubana, que asestó un golpe demoledor al racismo y la discriminación heredados de la colonia y reproducidos en las primeras seis décadas republicanas, y reivindicó los aportes de los negros esclavizados y sus descendientes en las luchas libertarias y la cultura nacional.]]




Mas era necesario, y todavía lo es, que Aponte penetrara en el imaginario popular que nutre nuestra épica cotidiana, nuestros afanes de justicia, nuestra ética ciudadana.

Como también era necesario, y hoy más que nunca lo es, anular las brechas de equidad que persisten derivadas por el color de la piel mediante políticas públicas específicas y, sobre todo, desmontar las barreras subjetivas que gravitan en torno a manifestaciones, actitudes y prejuicios que menoscaban la condición humana.]]




En el VI Congreso de la Uneac en 1998, Fidel Castro abordó el tema y fue a la raíz.

Tras un fecundo debate con escritores y artistas presentes en el foro, llamó a un examen de conciencia a fondo sobre la persistencia y reproducción del fenómeno y, más aún, a dar pasos concretos que favorecieran su definitiva erradicación.]]




La Uneac se pronunció y trabajó en esa dirección durante la primera década de este siglo y luego del VII Congreso, al reestructurar las estrategias transversales orientadas a la proyección social de la organización creó, por iniciativa del poeta Miguel Barnet, la Comisión José Antonio Aponte contra el racismo y la discriminación racial y por la promoción del legado africano.

El primer presidente de ese grupo, el diplomático y africanista Heriberto Feraudy, propuso con su denominación honrar al pintor, ebanista, conspirador y combatiente que lideró la rebelión de 1812.]]





