로이터 "바이든 행정부, 쿠바 경제제재 완화 검토"  월스트리트저널(WSJ)에 따르면 수도 아바나를 포함해 산티아고, 팔마소리아노 등 쿠바 전역 12개 이상의 도시에서 시위가 벌어졌고, 경찰의 무차별적인 진압과 체포가 이어지고 있다.]]WSJ은 쿠바 당국이 사복 경찰과 방첩 요원 등을 배치하고 특수부대 차량들도 눈에 띄는 등 무력진압 움직임이 일고 있다고 소식통을 인용해 보도했다.코로나19 상황도 심각하다.]]월드오미터에 따르면 이날까지 누적확진자 25만6607명이며 백신 보급률은 인구의 15% 수준에 그치고 있다.]][출처: 중앙일보] 시위 소식 전하던 쿠바 유튜버, 생방송 중 "경찰에 끌려간다" 한편, 조 바이든 미국 행정부는 쿠바에 대한 경제 제재를 완화하기 위한 검토에 들어간 것으로 전해졌다.로이터 통신은 14일 미국 백악관이 대(對) 쿠바 정책을 재검토하면서 미국인들이 쿠바에 있는 가족에게 송금하는 것에 대한 제재를 완화할 수 있다고 정통한 소식통을 인용해 보도했다.또 미국과 쿠바 사이의 여행금지 완화, 쿠바에 대한 테러지원국 지정 해제도 검토 중인 것으로 알려졌다.박형수 기자 hspark97@joongang.co.kr [출처: 중앙일보] 시위 소식 전하던 쿠바 유튜버, 생방송 중 "경찰에 끌려간다"