02物理法吸收CO2
物理吸收法主要是利用水、甲醇、碳酸丙烯酯等溶液作为吸收剂，根据亨利定律，利用CO2在这些溶液中的溶解度随压力改变来吸收或解吸。物理吸收法大多在低温高压下进行，具有吸收气体量大、吸收剂再生不需要加热、不腐蚀设备等优点。主要有膜分离法、催化燃烧法、变压吸附法(PSA)。其中的变压吸附法是一种新型气体吸附分离技术，因操作简单和低成本的特点，是一种有效的方式。2004年S.Cavenati等在298、308、323K及0~5MPa下测量甲烷、二氧化碳和氮气在沸石13X上的吸附，发现沸石13X具有很高的优先吸附二氧化碳的能力。2009年M.Armandi等通过变温FT-IR光谱，考察发现H-ZSM-5沸石[n(Si):n(Al)=11.5:1]在310~365K的温度范围内对CO2表现出良好的吸附效果。2012年H.Z.Martunus等提出了原位捕获矿化二氧化碳。该方法使用耐高温的吸附剂，将捕获的二氧化碳转化为苏打灰，并可以利用压力摆动系统连续运行。该过程原料仅需要二氧化碳、氯化钠和氨，可以再生和再循环，具有高度可持续性。2014年C.O.Arean等通过吸附量热法和变温红外光谱，研究了质子沸石H-MCM-22[n(Si):n(Al)=16:1]中二氧化碳的吸附热力学，其CO2吸附焓的绝对值较小，表示其在PSA循环中再生吸附需要很少的能源成本。物理吸附CO2主要采用变压吸附法，并且需要良好的吸附剂，但由于工业烟气成分复杂多变，吸附二氧化碳的同时也会吸附大量其他无用组分，造成能耗高成本高的问题，目前在工业化应用上还有一定的局限性。