德国：


告别 口罩[-zhao4 走向未知


荷兰、法国、德国等国日前也宣布进一步放开防疫。

其中在德国，前往大多数商店无需佩戴口罩，餐馆也不再要求出示疫苗接种证明、阴性测试结果。

德国卫生部此前还宣布，5月1日起取消阳性病例强制隔离10天的政策，但仍会建议人们自愿隔离5天。



然而，“德国之声”认为，告别口罩的德国，正走向未知。

因为德国的感染数字仍偏高——截至目前，确诊总数逾2247万，超过总人口的四分之一；另有超13万人死亡，且在近期略有 攀升[pan1- 。



为此，德国卫生部长劳特巴赫称，不该决定废除阳性病例强制隔离的政策。

他强调说“新冠不是感冒”，所以感染后人们必须继续接受隔离，而且是卫生部门安排和控制的隔离。





资料图：世卫组织总干事谭德塞。

中新社记者彭大伟摄


世卫：


一些国家死亡率


达自大流行开始以来最高水平


据美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据，截至北京时间4月8日，全球已有超4.9亿人感染新冠，逾617万人死亡。

世卫组织总干事谭德塞日前还指出，预计全球各地疫情将继续暴发，特别是在那些已经取消了预防传播措施的地区。



谭德塞称，一些国家的死亡率已达到自大流行开始以来的最高水平。

这反映出奥密克戎株传播速度快，以及没有接种疫苗的人面临更高死亡风险，尤其是老年人。



他强调，疫苗的公平接种仍是世界上最强大的拯救生命的工具。

必须优先考虑卫生工作者、老年人和其他高危群体。



