이현주 지부장은 국민건강보험 예산으로 지원이 이뤄졌을 때 문제도 지적했다.올해 생명안전수당은 건강보험 재정과 국비 각각 절반으로 구성돼 지급되고 있는데, 건강보험 재정을 활용하다보니 의료급여 환자나 외국인 노동자 확진자에 대해서는 관련해 지원금 청구가 안 되는 상황이라는 설명이다.이현주 지부장은 “소외된 계층이 오히려 코로나19 전담병원에서도 소외받고 입원을 거부하는 상황이 있을 수 있다”며 “국회에서 예산을 편성하시는 분들이 이런 현장 상황을 제대로 알고 있는지 의심스럽다”고 비판했다.]]안수경 국립중앙의료원지부장은 “작년부터 지금까지 신규 입사자 수만큼의 경력 간호사가 병원을 떠났다”고 밝히면서 최근에는 간호사들이 심각한 정신적 스트레스까지 받고 있다고 설명했다.]]안수경 지부장은 “코로나19로 면회가 제한되면서 가족들이 임종을 지키고 싶어 영상통화를 요구하는 일이 빈번해졌다.간호사들은 휴대폰으로 임종이 잘 보이도록 연결해주고 유가족의 슬픔을 끝까지 지켜보면서 닳아 없어지는 느낌이라고 호소한다”고 말했다.