中新网1月31日据希腊《中希时报》报道，当地时间1月30日晚，希腊国家公共卫生组织宣布，过去24小时，希腊新增11124例新冠确诊病例，累计确诊达1920992例。当日新增死亡97例，累计死亡23372例。据报道，近日发表在著名国际科学期刊《内科医学年鉴》(AnnalsofInternalMedicine)的一篇论文提到，感染过新冠病毒患者再次感染的可能性。雅典大学医学院教授斯塔夫罗拉• 帕[pa4 斯楚，狄奥拉 朵[duo3 拉•帕萨勒多布鲁和萨诺斯•迪莫普洛斯总结了该篇文章的要点。]]参与该项研究的科学家们比较了在面对新冠病毒时，感染新冠病毒后再次感染的风险与之前未感染的个体的感染风险大小。研究结果表明，与未接种疫苗且从未被感染过的人相比，感染后 痊愈[quan2yu4 ]] 的人感染原始性或阿尔法变体病毒的风险将下降80%至98%。]]据数据分析，先前感染过的人群再次感染的风险降低了87%。同时，感染过的人群能保持7个月体内抗体的有效率为80%。该项研究结果尚未涉及德尔塔和奥密克戎感染者的情况，科学家们表示，将对感染变异毒株后患者体内抗体效力及有效期，进行进一步研究。(谭淑尹)