A las heridas mencionadas se suma una situación económica amenazante queerosiona la base de sustentación política por lo recurrente en la precariedad,una coyuntura internacional marcada por la oleada derechista neoliberal quecambió el mapa político de América Latina, un gobierno de Estados Unidos enmanos de un grupo de fanáticos decididos a cobrarle a Cuba la ofensa alorgullo imperial.También un cambio generacional en la dirección cubana queimplica el fin del liderazgo respaldado por la Historia y la entrada en escena deun liderazgo que no puede ser igual al de las seis décadas anteriores, pero quetampoco se sabe de modo exacto cómo debe ser para lograr al mismo tiempola continuidad y el renuevo.Y así mismo, el desgaste inevitable que el rigor de la escasez y lasexpectativas no alcanzadas provocan en un pueblo, sometido al ablandamientomediático diario, a la fábrica de ilusiones situada a solo 90 millas y la presenciaen ella de una numerosa emigración cubana con poder económico y controlpolítico en el estado de La Florida, que introduce además el ingredienteentrañable y complejo de las relaciones familiares, a lo que debe sumarse eltránsito de casi 5 millones de turistas.