Asesinan a excombatiente en el Cauca, Colombia El Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz (Indepaz) denunció el asesinato de una excombatiente en el departamento colombiano del Cauca.]]De acuerdo con Indepaz, la víctima respondía al nombre de Norelia Trompeta Hachacue ]] y se encontraba en el proceso de reincorporación en el Cauca en el marco del Acuerdo de Paz firmado entre el Estado colombiano y las FARC-EP.]]Indepaz asevera que en apenas seis meses del presente año se han asesinado a 28 excombatientes]] acogidos al proceso de paz y desde el 2016 hasta la fecha, han sido ultimados 277 excombatientes.(Telesur)