试图“牵制中国”渲染“中国霸权”
“自2010年以来，随着对华认知态度发生转变，一些日媒没有将客观、真实的中国面貌呈现出来，从而导致日本社会形成相对扭曲的中国观。”辽宁大学日本研究中心客座研究员陈洋这样告诉《环球时报》记者。2016年前后，“牵制中国”成为日媒上的高频词汇。如《日本经济新闻》2016年5月8日的一篇报道写道，国际社会解除对伊朗的经济制裁后，中国在伊朗及其周边的影响力急剧扩大，“日本需要马上牵制中国”，并与印度联手。对“牵制中国”的偏好，显示出部分日媒想要推动本国政府与企业同中国展开一场全领域的对抗，同时也在不经意间矮化了日本外交的独立性与多元性，即偏执地认为日本就是要“针对中国”，且“有实力牵制中国”。最近两三年，“中国霸权”一词又成为日媒上的高频词，再次反映出日本社会对中国认知的新变化。《环球时报》记者近日以“中国霸权”为关键词，通过谷歌（日文版）搜索到近500万个结果，它们出现的时间主要是在2020年以后，发表的平台不仅有《朝日新闻》《日本经济新闻》等主流媒体网站，也包括日本的一些网络论坛或社交网络平台。如《产经新闻》2021年3月15日刊文称：“菅义伟首相在外交方面延续了前首相安倍晋三的路线……但中国的霸权主义进一步增强，日俄领土等争议也令其外交陷入僵局。”《日本经济新闻》今年5月12日的一篇报道写道：“随着俄乌冲突加剧，以及中国的霸权主义行动，涉及半导体等战略物资稳定供应的《经济安全保障推进法案》将产业和技术作为国家战略予以保护变得越发重要。”在一个名为“百花齐放”的日本国际问题论坛上，更是经常出现诸如《是什么助长了中国的霸权行为？》之类的文章。日媒在报道中国海警船近年来对钓鱼岛及其周边海域的常规巡航的消息时，经常宣称这是中国对日本的“霸凌”，诸如此类的抹黑和歪曲自然影响到日本民众的对华认知。