식민주의 반성' 독일 훔볼트포럼 개관 
(베를린=연합뉴스) 이 율 특파원 = '식민주의 역사 반성'을 기치로 내건 독일 훔볼트포럼이 20일(현지시간) 개관했다.사진은 훔볼트포럼 전경.2021.7.20 yulsid@yna.co.kr.

협소한 한국관 예견됐는데 7년간 방치 왜? 
20일 사전공개된 훔볼트포럼 아시아예술박물관 내 한국관의 규모는 열 걸음이면 관람이 끝날 정도로 협소했다.
한국관이 우리 예술 문화와 역사를 대표하기에는 역부족일 것이라는 점은 이미 지난 2014년부터 예견됐다.
훔볼트포럼 산하 아시아예술박물관과 민속박물관 운영을 담당할 독일 최대 문화시설 운영재단인 프로이센문화유산재단이 보유한 한국 유물이 180점으로, 일본이나 중국의 1만3천점에 비해 극도로 적었기 때문이다.
이에 한국 국립중앙박물관은 프로이센 문화유산재단과 2014년 양해각서를 체결하고 유물 임대와 한국관 설치 협력, 한국관 담당 큐레이터 양성 협력에 나서기로 한 바 있다.

