 그는 "개관까지는 유물대여 없이 진행한다는 것이 훔볼트포럼 측의 입장이었다"고 설명했다.7년간 방치된 한국관은 일본관이나 중국관의 10분의 1 규모인 60㎡ 규모로 일반 관객에 공개를 앞두고 있다.보유 유물 180점 중 설명이 붙여질 정도로 유의미한 전시품은 14점에 불과하고, 이마저도 고려시대 청자와 동시대에 만든 도자기가 대부분이었다.훔볼트포럼 측은 이날 한국관 전시 설명에서 역사적으로 한국 유물을 모은 이들은 아주 드물어 소장품 규모가 제한됐다고 설명했다. 훔볼트포럼 아시아예술박물관 내 한국관 (베를린=연합뉴스) 이 율 특파원 = 23일 일반에 공개되는 독일 훔볼트포럼 아시아예술박물관 내 한국관.2021.9.20 ◇ "탈역사적이고 식민주의 재현" 비판에 포럼측 "전시품목 확충" 훔볼트포럼은 식민주의 역사 반성을 내세웠지만, 한국관은 전시공간이나 품목이 우리 문화와 역사를 대표하기에는 역부족이다.전시 설명을 보면 오히려 식민주의를 재현하고 있는 것 아니냐는 비판도 나온다.]]훔볼트포럼 측은 한국관 전시품은 도자기가 대부분인데, 일본 다도가들이 높이 평가하는 등 일본에서 경탄했기 때문에 한국 도자기가 박물관에 많이 유입됐다고 설명했다.임진왜란 때 한국의 도공들을 일본으로 끌고 가기도 했다고 언급했다.