Polski żołnierz, który zbiegł na Białoruś, przyznał się do zabijania migrantów - wideo.W rozmowie z dziennikarką białoruskiej telewizji państwowej polski żołnierz Emil Czeczko, który zbiegł na Białoruś, przyznał się, że zabijał migrantów.]]Polski żołnierz Emil Czeczko, który zbiegł na Białoruś i poprosił tam o azyl polityczny w związku z „brakiem zgody na politykę Polski w sprawie kryzysu migracyjnego oraz praktykę nieludzkiego traktowania uchodźców", przyznał się, że sam zabijał migrantów.Według jego relacji pierwszy raz zabił człowieka pod koniec maja.W ujawnionych wcześniej fragmentach wywiadu dla białoruskiej telewizji Czeczko oskarżał polskie służby o zabójstwo dwóch wolontariuszy.Powiedział, że widział, jak zabito dwóch wolontariuszy i że byli to Polacy. 