En el acto de reafirmación revolucionaria, la teniente coronel Idania Atala Noriega, jefa[head ]] del Organismo Político de la brigada, lo señaló[point-out ]] : «Nada más desacertado que penalizar al Ministro de las FAR y a los miembros de nuestra digna brigada».]]Ante jefes del Minint y de Aylín Álvarez García, segunda secretaria del Comité Nacional de la Unión de Jóvenes Comunistas (UJC), Atala Noriega recordó[recall ]] que la estrategia yanqui contra Cuba es clara y precisa.]]La hipocresía y el cinismo son características intrínsecas de la política exterior de Estados Unidos, algo[something puesto de manifiesto una vez más por su Presidente, este jueves[thursday ]].Pero, garantizó, el reconocimiento a la Brigada Especial Nacional se lo dio[gave ]] el pueblo, allí donde agradeció[thank ]] la presencia de los gallos, donde ovacionó con aplausos y donde se devolvió[return ]] la tranquilidad ciudadana.«Con el pie en el estribo, con sangre mambisa y guerrillera, respondimos a la patria», exclamó.El primer suboficial Yendris Colón Serrano también cuestionó: «Qué autoridad moral tiene el señor Presidente de Estados Unidos para sancionarme.Que le quede claro que la Brigada Especial Nacional no incita al odio, ni a la violencia, no oprime al pueblo.Nacimos del pueblo y, por eso, lo protegemos».]]