Reparacje wojenne od Niemiec dla Polski? „Naszym obowiązkiem jest o te straty się upominać”.

W rozmowie z "Super Expressem" premier Mateusz Morawiecki po raz kolejny poruszył temat reparacji wojennych dla Polski.W wywiadzie dla "Super Expressu" premier Mateusz Morawiecki nawiązał do podpisanego kilka dni temu dokumentu, ustanawiającego Instytut Strat Wojennych im.Jana Karskiego, który ma się zajmować uzasadnianiem polskich roszczeń za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej.
Podpisałem zarządzenie o powołaniu Instytutu Strat Wojennych.Chcemy, aby wszelkie analizy, które do tej pory dzięki pracy zespołu parlamentarnego zostały wykonane, w najbliższych kilku miesiącach mogły przynieść właściwy efekt - oświadczył premier.
