영업의 일부 양도가 은행법상 인가 대상인데, 그보다 막대한 파급력이 있는 '소비자금융 전체 사업 폐지'에 대한 명시적 규정이 없다는 이유로, 인가 대상이 아니라는 것이다.]]금융위원회가 소비자금융의 폐지를 인가 대상으로 결정하여 수 백 만 명의 고객들은 물론 3천 5백명의 금융노동자를 보다 안정적으로 보호할 수 있었음에도, 금융위원회는 이 길을 포기했다.]]한국씨티은행 노동자들과 함께 금융노동자들이 '대한민국 금융주권의 마지막 보루인 금융위원회가 외국자본에 무릎 끓은 치욕적인 날로 기록될 것"이라며 강력 반발하고 있다.]]전국사무금융서비스노동조합(위원장 이재진)은 전국금융산업노동조합(위원장 박홍배)과 한국씨티은행지부(위원장 진창근) , 금융정의연대(대표 김득의)와 함께 29일(금) 오후 2시 금융위원회 앞에서 '금융주권 포기한 금융위원회 규탄 기자회견'을 개최했다.]]"지금 직원들이 쫓겨나고 있습니다." 진창근 한국씨티은행지부 위원장은 투쟁사에서 "어제 실시한 희망퇴직에서 사측은 '이번이 마지막 기회다','이번이 아니면 없다', '남들보다 먼저 신청하면 상품권을 주겠다'며 직원들을 내쫓고 있습니다.청산, 단계적 폐지 결국에는 모두 쫓아내겠다는 것 아닙니까?"라고 울분을 토했다.이어 "금융위원회 자료를 보면 총자산의 7.6%(1.7조) 수준이었던 HSBC 소비자금융의 폐지는 인가를 받았는데, 총자산의 30.4%(20.8조)인 한국씨티은행 소비자금융의 폐지는 그 규모가 12배 이상 많은데 인가 대상이 아니라고 결정했다."라고 밝혔다.]]