另一方面，乌克兰是北约东扩的重要目标，是西方用来与俄罗斯开展地缘政治较量的一枚棋子。从某种意义上来讲，乌克兰在欧洲地缘政治中的作用，如同以色列在中东的作用。在西方媒体的语境中，抵抗俄罗斯的乌克兰人是“英雄”，而抵抗以色列军队的巴勒斯坦人则是“恐怖分子”。 恻隐[ce4yin3 之心，人皆有之。对处于战争与武装冲突、自然灾害以及其他危难之中的难民施以人道主义援助，是一种基本的人类良知。人道主义之所以被认为是良善，是因为它倡导人与人之间的互助、互爱，对身处危难之中的群体施以援手以捍卫人性尊严；人道主义之所以被认为是大善，是因为它提倡“亲亲而仁民，仁民而爱物”，]] 对所有人无歧视地施以仁爱之举，以非歧视性和文化上适当的方式向所有受冲突影响的人民提供保护和援助。人道主义 蕴含[yun4- 着最朴素的人权理念，那就是以人道主义方式平等对待来自不同背景的难民应该成为一种规则，而不是基于肤色、种族、国籍或宗教信仰的例外，更不应该是基于地缘政治考虑的选择性正义。基于种族、 族裔[zu2yi4 、国籍或移民等身份而选择性地给予人道主义援助是不可接受的，它与人道主义精神格格不入。所以，西方国家以带有偏见和符合其自身利益的选择性方式开展人道主义援助时，不仅会削弱人道主义精神所蕴含的善良与力量，还会让世人更加认清西方国家对待人道主义和人权的“双标”与伪善。（作者是中南大学人权研究中心执行主任、教授）