[‘이주노동자의 강제노동은 사업주의 필요에 의해 운용되는 제도이니 이는 헌법에 위배 되지 않는다.’는 어제 헌법재판소의 판결은 대한민국의 자본의 질서 아래 움직이는 자본주의 국가이고 법과 법정신은 자본의 이익에 복무한다는 사실을 확인시켰다.민주노총은 만인이 동등하게 누려야 할 노동권의 실현과 차별 없는 세상을 위해 고용허가제는 마땅히 폐지돼야 한다는 사실을 다시 확인하며 이를 위해 중단 없이 나갈 것이다.]     지난 2020년 3월 이주노동자 5명이 고용허가제가 사업장변경을 원칙적으로 허용하지 않는 것은 위헌이라고 헌법소원을 제기했다.]]헌법 10조가 규정한 ‘인간의 존엄과 가치와 행복추구권’을 제한하고 강제노동을 금지한 헌법 제12조 제1항과 헌법 제32조가 규정한 근로의 권리 등을 제한하고 있다는 것이다.1년 8개월만인 어제 12월 23일 헌법재판소 판결이 나왔다.]]일곱 명의 헌법재판관들은 “이주노동자들은 사용자 필요에 의해 한국에 왔기에 이주노동자 사업장변경 제한이 법률적으로 필요하다”라고 판단했다.중소기업 등이 안정적으로 노동력을 확보할 수 있고, 엄격한 사유를 요구하는 것은 합리적 이유가 있기에 평등권을 침해하지 않는다는 것이다.단 두 명의 재판관이 반대의견을 냈을 뿐이다.