Rachid Ghanuchi (árabe: اشد الغنوشي), también escrito Rashid Ghannouchi o Rached Ghannouchi, (Hamma, sur de Túnez, 1941) es un político, escritor y pensador[thinker ]] tunecino[tunisian ]].Es miembro fundador del partido islamista Ennahda, partido que preside[he-chairs ]] desde 1991. De 1984 a 1987 presidió el Movimiento de Tendencia Islámica. ]]Desde el 13 de noviembre de 2019 es el Presidente de la Asamblea de Representantes del Pueblo después[after ]] de que su formación ganara las elecciones legislativas del 6 de octubre de 2019.1​ ]]