随着俄乌冲突持续，它所引发的人道主义危机也在扩大。联合国难民署警告，乌克兰局势可能酿成“本世纪欧洲最大的难民危机”。面对逃离乌克兰的 汹涌如潮[xing1yong3-- 的难民，欧洲各国的态度和政策各不相同。联合国网站报道称，来自数十个国家的第三国公民，包括居住在乌克兰的移民工人和留学生，在试图离开受冲突影响的地区、越境进入邻国并寻求援助时，面临种族 歧视[qi2- 待遇。其中，来自非洲、中东、南亚的人员在试图从乌克兰进入邻国时明显受到种族主义和仇外待遇，“白种人有优先离境权”的做法时有发生。本着人道主义精神接收逃离乌克兰的难民，应该得到肯定。国际法要求以非歧视性方式保护人权，所有国家都必须尊重非歧视原则，特别是发生武装冲突时更应如此。如果以选择性、歧视性方式来接收难民，以双重标准对待不同种族、肤色、出生地的难民，就不是践行人道主义，而是 玷污[dian4- 人道主义精神。其实，西方国家的双重标准，不仅仅体现为选择性地对待逃离乌克兰的难民，也体现在其他许多方面。实践表明，西方一些国家对乌克兰难民的态度，与它们对待也门、叙利亚、巴勒斯坦等国难民的态度 截然不同[jie2* 。无怪乎，美国有线电视新闻网记者阿尔瓦·德蒙发出感叹：“我们痛苦地看着难民被选择性地欢迎，战犯被选择性地惩罚。有偏见的不仅仅是西方媒体，而是西方世界。]]”