Jeszcze niedawno, kiedy premier Szydło opóźniała publikacje orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego, druga strona sporu politycznego krzyczała o łamaniu Konstytucji.
Dziś to druga strona proponuje, aby nie publikować orzeczenia tegoż Trybunału, bo rujnuje on kompromis aborcyjny.Ostatnie miesiące w Polsce są gorszącym spektaklem rujnowania filarów państwa.
Z kłamstwa uczyniono narzędzie do zawłaszczenia urzędu prezydenta.Korzystając z zawłaszczonych, pozbawionych przymiotu publicznych środków masowego przekazu zbudowano kłamliwą narrację o nieistnieniu COVID-19.