En la naturaleza la carbonatación se produce de forma espontánea a través de procesos geológicos en presencia de compuestos silicatados.Sin embargo, la reacción es lenta y la viabilidad económica de su aplicación no está aún suficientemente demostrada.La extracción y manejo de mineral silicatado y la energía necesaria para las etapas anteriores al proceso, disminuyen la eficiencia en términos de reducción neta de capacidad de fijación de dióxido de carbono.Por estos motivos, se han buscado otros materiales con mayor disponibilidad a través de la reutilización de residuos alcalinos sólidos industriales.La utilización de residuos sólidos alcalinos tiene varias ventajas: - Suponen una fuente de minerales de calcio o magnesio de fácil disponibilidad (en forma de óxidos) sin la necesidad de pretratamientos.- Suelen estar finamente particulados con una elevada superficie específica reactiva.- La calidad medioambiental de los residuos puede ser mejorada a través de neutralización y transformación mineral.- El producto final obtenido en la etapa de captura puede ser reutilizado como material de construcción.- Son producidos cerca de las fuentes de emisión de CO2.