관광산업노동자, 생존권 보장 및 고용 문제 해결 촉구 기자회견 열어.국회소통관에서 관광산업 노동자 생존권 보장 및 고용문제 해결 촉구 기자회견이 열렸다.@서비스연맹 최근 시작된 위드코로나 정책과 연말 특수로 침체된 관광 업계에 온기가 돌고 있는 것과 달리 호텔업계 구조조정이 오히려 거세게 불어닥치며, 노동자들의 생존권과 고용문제가 심각한 위기 상황으로 내몰리고 있다.]] 코로나19를 핑계로 부당한 정리해고와 민주노조를 탄압하는 세종호텔.부동산 투기 자본에 고용보장 없는 호텔 사업장 밀실 매각을 추진한 제주칼호텔.사업장 매각은 없다며, 사업장 매각 철회를 선언한 지 3개월 만에 다시 부동산 사모펀드에 재매각 되었음을 통보한 밀레니엄힐튼서울호텔 등 폐업과 휴업, 매각 등 관광산업 노동자들이 심각한 고용불안에 휩싸이고 있다. 이에 전국서비스산업노동조합연맹(서비스연맹)과 서비스연맹 소속 관광레저산업노조, 강은미 정의당 국회의원은 29일(월) 오후 1시 40분 국회 소통관에서 "관광 노동자 생존권 보장 및 고용 문제 해결 촉구"하는 기자회견을 진행했다. 강규혁 서비스연맹 위원장이 발언하고 있다.@서비스연맹 강규혁 서비스연맹 위원장은 "대선 후보들의 정책 행보가 연일 보도되고 있지만, 심각한 타격을 입고 있는 관광산업 노동자들의 일자리 문제, 민생 문제 과연 누가 책임있게 이야기하고 있나? 정부와 정치권이 현안 사업장 노동자들의 생존권 보장과 고용 문제 해결에 나서야 한다."고 주장했다.그리고 서비스연맹은 문체부와 고용논동부, 국회관광포럼 등 함께 이 문제 해결을 위한 토론을 시작할 계획이라고 했다. 