Życie prywatne 
Jest po ślubie, z dziewięciorga dzieci, sześciu synów zostało zabitych w atakach nigeryjskich sił zbrojnych.



Prześladowania 25 lipca 2014, po pro-palestyńskiej manifestacji potępiającej niedawny konflikt izraelsko-palestyński, nigeryjskie siły zbrojne otworzyły ogień do szyitów zabijając trzydziestu pięciu z nich, wliczając trzech synów Zakzakiego.

Od 12 do 14 grudnia 2015, rządowe siły zbrojne przypuściły szturm na największy szyicki kompleks religijny dokonując masakry kilkuset szyitów, wliczając kolejnych trzech synów Zakzakiego.

On sam został ranny, a następnie aresztowany i wywieziony do stolicy kraju, Abudży[6][7].

2 grudnia 2016, Sąd Najwyższy nakazał jego zwolnienie z aresztu służb specjalnych, jednocześnie przyznając mu 50 milionów naira w ramach zadośćuczynienia za wyrządzone krzywdy[8].

Pomimo wyroku sądowego, Zakzaky nadal przebywa w areszcie.

