Die Kohlensäure würde über lange Sicht außerdem die bereits gebildeten Carbonate auflösen.Um das zu verhindern, wird sie nur einmal in das Gestein eingebracht.Dabei senkt sich der pH-Wert des umgebenden Wassers kurzzeitig.Im Laufe der folgenden Kristallisation neutralisiert er sich jedoch wieder und die Mineralien werden stabilisiert.Bis sich die ersten Kristalle bilden, dauert es allerdings mehrere Wochen und Monate.Wenn sich das Verfahren in den Feldversuchen als wirkungsvoll erweist, könnte es später überall dort angewendet werden, wo genügend Basaltgestein vorhanden ist, sagt Gislason.