 La Brigada Especial Nacional no incita[encourage al odio[hatred, ni a la violencia, no oprime[oppress al pueblo, dijo uno de sus jóvenes agentes.]]Foto: Ricardo López Hevia «Biden, ¿me acusas de represión porque trato de mantener la tranquilidad ciudadana, porque quiero detener a quienes tu administración genocida financia, porque quiero que mi Cuba se mantenga libre y soberana? Pues, yo te acuso por preservar las medidas que asfixian a mi pueblo, mi posición es una sola: defender a mi país».Esa fue la firmeza con la que Cuba amaneció[dawn este viernes[friday .Las palabras las pronunció la joven agente Niurka Reyes Pileta, pero el significado[meaning se reprodujo en cada rostro[face de los miembros de la Brigada Especial Nacional del Ministerio del Interior (Minint), como respuesta[response ]] a las sanciones recientes del mandatario estadounidense a la Brigada y al Ministro de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (FAR), general de Cuerpo de Ejército Álvaro López Miera, Héroe de la República de Cuba.Es que en las filas[ranks ]] de los «Boinas negras» están los jóvenes que, como Niurka Reyes, solo resguardan la dignidad de la patria que conocen[they-know ]] y en la que han crecido[grow con valores de justicia y respeto al otro; tal como lo hicieron[did ]] el pasado 11 de julio, ante los disturbios[riots ocurridos.]]