影响。多国升级防控举措。从流行病学上看，最近几周南非的新冠感染率急剧上升，与检测到奥密克戎变异株的情况 吻合[wen3- 。]]当地时间28日，南非总统拉马福萨就新型新冠病毒变异株发表电视讲话，宣布南非仍将保持一级封禁等级。]]除了南非，比利时、博茨瓦纳、英国、德国、以色列、意大利等国也相继发现新变异毒株感染病例。多国迅速采取措施，严防奥密克戎变异株扩散。据外媒统计，目前已有至少44个国家和地区对数个非洲国家地区实施旅行限制。更有国家宣布暂停外国人入境。自29日凌晨起，以色列禁止所有外国人入境。]]日本首相岸田文雄也在29日宣布，从30日0时开始，暂停所有外国人入境日本。另据外媒29日报道，世卫组织称，新冠病毒奥密克戎变异株在全球总体风险评估为“非常高”，可能在世界广泛传播。]]中国会否进一步采取边境管控措施？外交部发言人汪文 斌[bin1 29日对此表示，中方注意到新冠变异病毒有关情况。]]新冠肺炎疫情发生以来，中方始终密切关注全球疫情形势变化，对来华人员采取科学必要防疫措施，并保持动态调整。疫苗。现有疫苗仍然有效。此前有声音称，奥密克戎变异株“可能削弱疫苗效果”。现有疫苗能否抵御这一新型变异毒株？世卫组织28日在其官网发布消息表示，现有的新冠疫苗对奥密克戎毒株仍然有效。]]新冠疫苗制造商莫德纳首席医疗官伯顿28日指出，目前疫苗对病毒的保护应该仍然存在，但这取决于一个人多久以前接种疫苗。目前最好的建议是接种现有的新冠疫苗。]]在已经发现奥密克戎变异株感染者的德国，多位专家也表示，目前生产的疫苗对新毒株还是有部分效果的。民众应该选择继续进行接种，包括尽快接种疫苗加强针，以增强抗体水平。]]。