 효과 입증 안된 中 시노팜 백신···국제사회가 눈여겨보는 이유.]]중국 정부가 국영 제약사 시노팜에서 개발한 코로나19 백신에 대한 조건부 시판을 지난달 31일(현지시간) 승인했다.시노팜이 자사 백신을 두고 "79.3%의 예방 효과가 있다"고 발표한 지 하루 만이다.]] 중국 정부는 수억 명이 이동하는 춘절 연휴가 시작되기 전 2월 중순까지 5000만 명에게 백신을 접종한단 계획이다.]]2021年8月29日8:01:20그러나 여전히 '중국 백신'을 향한 의구심은 나오고 있다.뉴욕타임스(NYT)는 최근 보도에서 "중국은 수백만 명을 접종할 수 있는 모든 인프라를 갖추고 있다"면서도 "서구의 경쟁 제약사들과 달리 대부분 중국 제약사들은 백신이 얼마나 효과적인지 증명할 수 있는 임상시험 데이터를 제대로 공개하지 않고 있다"고 지적했다.대규모 인원을 수용할 수 있는 병원, 백신을 보관할 수 있는 냉장시설, 전문적인 교육을 받은 의료진 등 모든 조건을 갖추고 있지만 정작 가장 중요한 백신에 의문이 든단 얘기다. NYT 보도에 따르면 시노팜 백신이 효과적이라고 밝힌 다른 나라들에서도 구체적인 근거는 제시하지 못한 상태다.아랍에미리트, 바레인, 터키, 브라질 등이다.설상가상으로 중국 제약사들과 계약을 맺은 저개발국에서 중국 백신을 거부하는 시민들도 늘어나고 있다.블룸버그통신은 "중국이 백신 임상시험을 진행하는 모든 나라 중에서 파키스탄만큼 중국에 우호적인 나라도 드문데, 이런 파키스탄에서조차 '중국 백신을 맞지 않겠다'는 이들이 늘고 있다"고 보도했다.