Poseł PiS, były szef zespołu ds.reparacji Arkadiusz Mularczyk ocenia[estimate ]], że obecnie istnieje „dobry klimat” dla uregulowania kwestii[issue reparacji w polsko-niemieckich relacjach.Dziś premier Mateusz Morawiecki spotyka się w Warszawie z nowym kanclerzem Niemiec Olafem Scholzem.]]Z kolei w piątek szef polskiego MSZ Zbigniew Rau spotkał się z niemiecką minister spraw zagranicznych Annaleną Baerbock.Przy okazji wizyt przedstawicieli nowego niemieckiego rządu w Polsce powrócił temat reparacji wojennych dla Polski.]]W ocenie posła PiS, byłego szefa zespołu ds.reparacji Arkadiusza Mularczyka, nowy niemiecki rząd będzie musiał się zmierzyć[face ]] z kwestią reparacji, jeśli chce traktować Polskę po partnersku.]]