2010年，中石化胜利油田建成了国内首个燃煤电厂的CCUS示范项目，以燃煤电厂烟气CO2为源头，采用燃烧-捕集技术，将捕集的CO2注入到油田中进行驱油，CO2捕集能力达3万～4万t/a;2011年，神华鄂尔多斯10万t/a的CCS示范项目落成，采用甲醇吸收法捕集煤气化制氢项目尾气中的CO2，后向盐水层中注入CO2，该项目是国内第一个盐水层地质封存实验项目;2012年，延长石油建成了5万t/a的CO2捕集利用项目，该项目利用煤化工产生的CO2，经过低温甲醇洗技术提纯加压液化后注入油田中，降低了原油粘度，提高了原油采收率并实现了CO2永久封存;2015年，中石化中原油田炼厂尾气CCUS项目建成，项目将已经接近废弃的油田，通过CO2驱油将油田采出率提高15%，目前已有百万吨CO2注入到了地下。除了传统CO2捕集技术，国内还开展了CO2新型再利用技术，应用于食品、精细化工等行业。2009年，上海石洞口第二电厂碳捕集项目建成，捕集规模为10万t/a，捕集后的CO2主要用于食品行业;2011年，经连云港清洁煤能源动力系统研究，将IGCC产生的CO2捕集后一部分用于尿素和纯碱工业，一部分注入到盐水层进行封存;2012年，天津北塘国电集团CO2捕集示范项目采用燃烧后捕集技术，年捕集量为2万t，捕集后的CO2用于食品行业。此外，微藻固碳技术在世界范围内仍处于发展阶段，2010年，新奥集团在内蒙古达拉特旗利用微藻固碳技术，将煤制甲醇/二甲醚装置的尾气吸收后，一部分用作生物柴油，一部分用作生产饲料，处理量达2万t/a。除已建项目，国内将加速建设CO2捕集项目，如齐鲁石化在建CCUS-EOR项目(2020年)，CO2捕集能力4万t/a。在一些双边协议中，中美将在中国开展一些大型CCUS项目，如中美气候变化合作延长石油CCUS示范项目等。