이옥형 위원장은 기자회견 발언에서 “장시간 노동속에 절대다수가 늘어난 업무시간에 ‘너무 바빠서 죽을 것 같다’, ‘사람을 더 뽑아달라’, ‘야근을 해도 수당신청이 어렵다’며 하소연하고 있다”라며 “지난 한해 37차례의 교섭과정에서 인원을 충원해달라고 수없이 말했지만 묵살당했다”고 말했다.]] 이어 “몸도 좋지 않은데 제발 그렇게 일하지 말라고 문자를 보내도 나를 대체할 수 있는 사람이 없다는 답변이 온다”며 ]]“돈을 사람의 목숨과 바꿀 수는 없다며 2주 후에 암수술을 받으신다는 동료가 완쾌되어 행복한 삶을 이어나가시기를 바란다”며 발언을 이어가지 못했다.]] 재택근무하면 집에서 편하게 일을 할 것이라는 것이 일반적인 생각이지만 전혀 사실과 다르다는 발언도 나왔다. 사무금융연맹 일반사무업종본부 김기동 본부장은 “출퇴근 시간의 경계가 모호해지고 수시로 화상회의와 업무지시가 이뤄지다보면, 이곳이 집인지 회사인지 구분이 안된다”며 “절반이 넘는 직원들이 주52시간을 넘어 장시간 노동에 시달리고 고강도 노동의 고통을 호소하고 있다”고 말했다.]] 한국마이크로소프트가 재택근무로 노동착취만을 한 것이 아니고 막대한 규모로 매출이 늘어나고 비용이 절감된 비용 1,300억원의 대부분이 미국 본사에 기술 개발비로 넘어갔다는 주장도 나왔다.올 해 처음 공개된 재무제표를 보면 전체매출 기준으로 63%인 7,412억에 추가로 770억이 본사 수익으로 직행해 전체 매출의 71%가 기술 개발비를 포함 8,182억이 모두 본사 몫이라는 것이다.   