 이은정 자유베를린대 한국학과장은 "도자기에 대한 설명을 보면 식민주의 시각에서 보고 있는 것으로 우려된다"면서 "훔볼트포럼의 실제 의도가 식민주의 역사 반성이라면, 동아시아 제국주의에 대해서도 지적해야 하는데 그러지 않는 것은 문제"라고 말했다.
이진 독일 정치+문화연구소장은 "도예작품에 한정된 한국 문화가 대표적이고 전체적인 것처럼 보여지는 상황 자체가 시대적 상황과 역학관계가 재현되는 것"이라면서 "더구나 전시품과 수집 경로에 대한 설명에서 한국을 설명하기 위해 일본을 계속 언급해 식민주의적 시선과 관행이 재현되고 있지 않은지 우려된다"고 말했다.
그는 "소장품 규모가 제한된 게 한국 유물을 모은 이들이 드물기 때문이라며 우연한 결과인 것처럼 기술했는데 소장품 규모가 제한된 것 자체가 역사를 보여주는 것"이라며 "임진왜란 얘기도 잠시 언급됐는데, 역사적 기술이 너무 맥락이 없어 탈역사적"이라고 말했다.
 훔볼트포럼 측은 전시 품목이 적고 식민주의 반성을 위한 다각적 접근이 부족하다는 지적에 전향적인 입장을 내비쳤다.
파칭어 프로이센 문화유산재단 이사장은 "한국과의 협력을 바탕으로 장기 대여 등을 통해 한국 전시 품목을 바꾸고, 나아가 확충할 수 있을 것"이라면서 "한국 예술을 더 보여주는 것은 우리에게 중요하고 바람직하다"고 말했다.
그는 "특히 훔볼트포럼의 전시는 그대로 머물기보다는 역동적으로 바뀔 것이기 때문에 전시공간 확충과 내용 변경, 새로운 전시 추진 등이 모두 가능하다"고 강조했다.
라스 크리스티안 코흐 아시아예술·민속학 박물관장은 "식민주의 역사 반성은 과정이 중요하다"면서 "앞으로는 한국의 시각에서 식민주의에 대한 접근을 추진할 계획"이라고 설명했다.
yulsid@yna.co.kr