민주노련은 빈민운동을 선도하면서 민중생존권 사수를 위한 가열 찬 투쟁에 선봉에 섰습니다.또한 노농빈을 중심으로 하는 민중공동행동투쟁에 함께 어깨를 나란히 하면서 노동자, 농민과의 연대투쟁은 물론 자주와 평화통일을 위한 투쟁, 차별철폐와 평등세상 실현을 위한 여러 투쟁도 힘차게 진행했습니다.그리고 이제는 자본과 권력의 떡고물에 집착하는 보수정치에 연연하는 것이 아니라 민중이 직접 정치함으로써 새로운 시대를 열어가야 한다고 생각합니다.
존경하는 선후배 동지 여러분, 저는 민주노련 동지들을 사랑하고 동지들의 생존권 앞에서는 처음에 먹었던 마음 그대로 헌신적인 희생과 투쟁력으로 동지들과 함께 하겠습니다.그리고 현장에 있는 노점상 동지들이 함께할 수 있도록 기층의 목소리를 반영한 통합과 새로운 조직사업으로 조직의 위상을 높이고 힘을 불어넣겠습니다.우리의 투쟁은 초심을 버리지 않으면 반드시 승리할 것입니다.동지들의 많은 지지와 격려 부탁드리겠습니다.감사합니다.투쟁 !!