Die α-Carboanhydrasen (Abkürzung α-CA) sind Enzyme, die die Hydratisierung von Kohlenstoffdioxid (CO2) zu Kohlensäure (H2CO3) und umgekehrt katalysieren.Sie kommen in Tieren, Pflanzen, Bakterien und Grünalgen vor.Kohlenstoffdioxid lässt sich im Körper leichter in Form von Hydrogencarbonat transportieren, daher ist eine reversible Umwandlung sinnvoll.Außerdem wird über die Reaktion der pH-Wert des Blutplasmas und der Magensäure geregelt.Bei Tieren sind elf paraloge Isoformen des Enzyms bekannt, sowie vier weitere ohne Enzymaktivität.[1][2]