El dióxido de carbono (CO2) es un gas de efecto invernadero (GEI) que se encuentra de forma natural en la atmósfera.Las diversas actividades humanas y nuestro modelo de vida llevan contribuyendo desde hace décadas al desmesurado aumento de la concentración de este gas en la atmósfera y, con ello, al calentamiento global del planeta.Las emisiones de CO2 provienen de diversas fuentes, entre las que se encuentran la combustión de combustibles fósiles producida en medios de transporte, centrales eléctricas, sistemas de calefacción… así como de diversos procesos industriales, además de otros focos de emisión de menor importancia.