深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果
　　马克思主义是我们立党立国、兴党强国的根本指导思想，其理论不是教条而是行动指南，必须随着实践发展而发展，必须中国化才能落地生根、本土化才能深入人心。一百年来，党坚持把马克思主义写在自己的旗帜上，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持一切从实际出发，及时回答时代之问、人民之问，用博大胸怀吸收人类创造的一切优秀文明成果，用马克思主义中国化的科学理论引领伟大实践。　　以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。中国特色社会主义新时代是在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下开创出来的，也就是党章写到的“在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动中国特色社会主义进入了新时代”。在新时代新征程上，坚持以马克思主义指引党和国家事业发展，必须突出习近平新时代中国特色社会主义思想这个马克思主义中国化最新成果。这是时代的大逻辑，是党和国家事业发展的大道理，也是马克思主义中国化充满生命力的充分证明。