强化有组织的科研攻关


“让我们能够 心无旁骛[*pang2wu4 开展研究的，是学校为我们搭建起的优质项目平台”


浙江大学建筑工程学院陈云敏院士牵头建设的国家重大科技基础设施——超重力离心 模拟[mo2ni3 与实验装置，整体土建进度将于今年完成。

这项装置通过模拟超重力，构建从瞬态到万年时间尺度、从原子级到千米级空间尺度的实验环境。



据介绍，该设施的三台离心机主机多项技术指标国际领先，主机技术负责人是青年研究员汪玉冰。

“能够参与到‘国之重器’的研制中，我们感到使命光荣、责任重大。

让我们能够心无旁骛开展研究的，是学校为我们搭建起的优质项目平台。

”汪玉冰说。



不用盲目申请基金和项目，每年有三四名像汪玉冰这样的青年研究人员加入团队，边开展建设、边出成果。

项目平台的建设，实现了学科、人才、科研的深度融合，为人才全面成长进步提供了建功立业的舞台。



“在‘双一流’建设中，学校以高能级平台建设为抓手，将大项目、大团队、大平台、大成果、大贡献作为提升科研品质的必由之路，系统谋划建设国家重大科技创新平台，不断探索首席科学家负责制、校领导联系制度，以创新机制推进科研攻关，不断跑出科技创新加速度。

”浙江大学校长 吴朝晖[wu2-zhui1 表示。



记者同时了解到，学校还发挥多学科综合优势，启动实施“面向2030的学科会聚研究计划”， 前瞻布局[-zhan1* 和重点发展一批会聚型学科领域及交叉研究方向。]]