国际社会对逃离乌克兰的非白人面临的种族主义威胁与仇外待遇表示严重关切和强烈谴责。联合国秘书长古特雷斯3月初对许多关于不同种族的人在试图离开乌克兰以及在邻国寻求 庇护[bi4- 时遭受种族主义、 骚扰[sao1rao3 和歧视的报告感到震惊。国际移民组织总干事安东尼奥·维托里诺发表声明，对有关试图逃离乌克兰冲突的第三国国民遭受歧视、暴力和仇外心理的报道感到震惊，呼吁各国调查这一问题并立即加以解决。联合国难民事务高级专员菲利普·格兰迪也在3月初发表声明，谴责任何歧视和种族主义行为，强调所有人必须得到保护。联合国当代形式种族主义问题特别报告员滕达伊·阿丘梅表示，包括欧盟及其成员国在内的政府官员、人道主义机构和其他行为者必须采取紧急行动，确保所有在试图逃离乌克兰时面临种族和民族歧视待遇的个人和团体得到保护。欧美一些国家及其主流媒体以双重标准对待逃离乌克兰的难民，明显体现出种族主义与地缘政治考虑。一方面，它们在评估是否接收来自乌克兰的难民时，是基于 肤色[fu1- 、语言、宗教、出生地等因素，而非基于受害者身份。如果稍加留意西方一些政客和媒体不经意间流露出来的动机，就可明白，相对于来自中东的难民而言，乌克兰难民为什么更容易得到西方国家的认同。美国哥伦比亚广播公司新闻记者查理·达加塔在谈及乌克兰难民时说：“乌克兰是一个文明的欧洲国家，而不像伊拉克和叙利亚”。美国国际开发署署长萨曼莎· 鲍尔[bao4er3 说：“他们（乌克兰难民）看起来跟我们一样，这让我们感到震惊，因为战争不再只是针对贫穷而遥远的人民。”英国政客丹尼尔·汉南在英国《每日电讯报》发表专栏文章，认为乌克兰危机表明战争不再是“贫困和偏远地区人口”面临的问题。他还说，乌克兰人“看起来很像我们”。对此，总部设于意大利的移民政策中心主任安德鲁·戈德斯指出，波兰、匈牙利、斯洛伐克、捷克等东欧国家大多都拒绝叙利亚难民，却站在前线欢迎乌克兰人。可见，欧洲国家更愿意将白皮肤的乌克兰难民内部化，却不太愿意为来自非洲和中东的人提供保护。