W.Wang等通过对富Mg2+/Ca2+体系中碳酸盐平衡的理论分析，确定提高水溶液pH可以增强自然条件下不会发生的碳酸化反应。理论分析表明，海水中超过90%的Ca2+和Mg2+可以通过沉淀的形式转化为MgCO3和白云石[MgCa(CO3)2]，1m3的天然海水可以固定约1.34m3或2.65kgCO2(气体体积、标准条件)。它不仅可以实现CO2的永久固定，还可以产生大量的碳酸盐副产物，而且即使以这种方式捕捉全球的二氧化碳排放，每年自然海水中Ca2+/Mg2+的浓度也只会在百万分之一的尺度上发生变化，生态效应可以忽略不计。Y.Zhao等考察了不同条件下二氧化碳在CO2-海水体系中的溶解平衡过程，提出以氢氧化钠为媒介强化该过程的烟道气固碳海水脱钙工艺和机理研究，随后又考察了以氧化镁、氢氧化镁、白泥为碱源的固碳脱钙过程[44]，其中以氧化镁为碱源的固碳脱钙效果和经济性最好。最近，G.M.Jose-Luis等提出利用富钙镁浓海水捕集利用CO2过程中使用多级沉淀法，碳酸钙在第一级沉淀法中析出，而纯三水碳酸镁在第二级沉淀法中析出的思路。同时，Y.Zhao等也提出两步沉淀法——利用海水中的钙、镁资源使CO2溶于海水中的碳酸根和碳酸氢根分别封存为碳酸钙和碳酸镁盐的新工艺。这些方法都需要外加碱源，实际上，在该过程中只要加入碱源，碱源的制备就需要耗能。因此，在海水固碳工艺中碱源选择或制备方法的可行性是海水固碳工艺是否绿色化、能否真正实现经济固碳的关键问题。