최종건 외교부 1차관은 17일 오전 아이보시 고이치 주한일본대사를 초치해 소마 히로히사 총괄공사의 부적절한 발언에 대해 엄중히 항의했다.[외교부 제공] 소마 히로히사(相馬弘尙) 주한 일본대사관 총괄공사가 한·일 관계를 둘러싼 한국 측 대응에 대해 “자위행위를 하고 있다”고 발언한 후폭풍이 거세다.    최종건 1차관은 17일 아이보시 고이치(相星孝一) 주한 일본대사를 서울 도렴동 외교부 청사로 초치했다.외교부는 보도자료를 통해 “우리 정상의 한·일 관계 발전을 위한 노력을 크게 폄훼하는 비외교적이고 무례한 발언을 한 데 대해 엄중히 항의했다”며 “일본 정부가 재발을 방지하기 위한 차원에서 가시적이고 응당한 조치를 신속히 취해줄 것을 요구했다”고 밝혔다.  아이보시 대사는 최 차관에게 소마 공사의 부적절한 발언에 유감을 표명하고, 한국 정부의 요구를 본국에 보고하겠다고 답했다.외교부가 요구한 ‘가시적이고 응당한 조치’가 구체적으로 어떤 후속 조치를 의미하는지는 명확치 않다.다만 일각에선 가시적 조치를 요구한 것 자체가 소마 공사의 본국 송환을 요구한 메시지라는 분석도 나온다.  
[출처: 중앙일보] 日대사관 ‘文외교 자위행위’ 망언 파문…정부, 日대사 초치