박홍배 전국금융산업노동조합 위원장이 발언하고 있다.ⓒ최정환 박홍배 전국금융산업노동조합 위원장은 "금융위원회는 금번 사태의 심각성을 인식하고 즉시 본회의를 재소집해 27일 결정을 재논의 해야 한다며 ]] 여당과 청와대는 금번사태의 원인인 금융위원회가 '인가아님 결정'을 내리는 과정에서 한국씨티은행 사용자측과 공모한 정황에 대해서 조사하고 관련자를 문책해야 한다."고 촉구했다.]]이어 "법제도상 미비점을 정기국회에서 보완하고 소매금융노동자들의 고용대책을 내놓아야 한다"며 "향후 총파업을 비롯한 모든 수단을 동원 거대자본과 그 옹호세력 금융위원회를 상대로 결사항전할 것"이라고 밝혔다.]]2021年11月4日21:13:53이재진 사무금융노조 연맹 위원장은 "소비자금융은 금융소비자 전체를 포괄하는 중차대한 영업이다.이를 청산하겠다는데 인가사항이 아니라고 한다."며 "3천5백 한국씨티은행 노동자들은 길거리로 내팽겨쳐져 사지로 내몰려 생존권의 위협을 받아도 되는 것"이냐고 묻지 않을 수 없다고 말했다.]]이어 "한국씨티은행 소비자금융 청산이 인가대상이 아니라는 금융위원회의 매국적이고 반노동자적인 판단을 규탄하고, 7만 사무금융 조합원들이 한국씨티은행 동지들과 함께 투쟁할 것"이라고 밝혔다.▲ 29일(금) 오후 2시 금융위원회 앞에서 '금융주권 포기한 금융위원회 규탄 기자회견'을 개최했다.]]ⓒ최정환