불편이란 도대체 무엇일까? 이 말은 어떤 종류의 현상을 지시할 뿐, 규범이나 가치 판단을 포함하진 않는다.그냥 바람이 불고 비가 와도 불편할 수 있고, 누군가는 내 피부색이나 신체 조건, 혹은 존재 자체에 불편을 느낄 수도 있다.문제는 불편이 아니라 권리다.나는 카페에서 타인의 방해를 받지 않을 권리가 있지만 아이와 함께 공적 공간에 접근할 권리도 있다.코로나19 감염 여부에 상관없이 기본적 자유를 침해받는 일은 없어야 한다.대중교통을 이용할 권리는 장애 여부에 상관없이 모든 시민에게 보장해야 한다.집회와 시위는 시민의 정치적 권리다.타인에게 불편을 주든 말든 기본적 권리는 권리로서 보장받아야 한다.필요한 경우에는 권리 실행에 필요한 협의와 조정을 거치면 된다.
한국사회는 권리관계에 따라 운영되지 않는다.그 대신 특정집단의 불편에 특권을 부여한다.아이를 동반하지 않은 사람, 코로나19 비감염자, 비장애인의 불편은 일어나서는 안 될 피해로 인정하고 아이를 동반한 사람, 코로나19 감염자, 장애인의 불편은 어쩔 수 없는 자연적 효과처럼 취급한다.결국 약자가 자신의 권리를 정상적으로 행사하면 강자에게 불편을 주는 일이 돼버린다.약자의 권리는 노골적으로 제한되지만 이런 상황에 저항하는 건 극히 힘들다.강자의 집단적 목소리가 그들의 저항을 진압하기 때문이다.불편과 민폐라는 언어는 기존의 불평등을 강화하고 재생산하며 필요한 경우에는 새로운 형태의 차별과 배제를 발명한다.
한국의 불평등은 분명히 독특하다.불평등은 예외적 사실이 아니라 사회적 관계의 유일한 형식처럼 작동한다.불평등이 정상과 일반이고, 평등이 비정상과 특수다.실제 사회를 변화시키고 싶다면 바로 이 사실에서 출발해야 한다.즉 한국사회에서 평등의 실현이란 불평등이라는 예외를 제거하는 게 아니라 불평등이라는 ‘정상적’ 관계를 평등이라는 정상적 관계로 대체하는 작업이다.
<박이대승 정치철학자> 