4. 이산화탄소 광물화(II)3) 광물화 공정 화석연료의 연소에 의해서 발생하는 연소배가스에 포함되어 있는 이산화탄소를 광물화하는 공정은 크게 1) 이산화탄소 포집공정 2) 광물처리 공정 3)광물화 공정으로구분할 수 있다[그림 4-1].그림에서는 천연광물을 이용한 광물화 공정을 나타내었으나 산업폐기물을 이용할 경우에도 유사한 형태의 공정이 적용된다.현재까지 연구개발되고 있는 대부분의 광물화공정은 별도의 포집공정을 통해 포집된 이산화탄소를이용하기 때문에 주로 광물 전처리 공정과 이를 이용한 광물화 공정에 대한 연구가진행 중이다.사문석이나 감람석등 광물화에 필요한 광물의 채광은 구리, 철 등 일반 광물의 채광과 같다.이산화탄소 광물화에 필요한 광물 채취는 다른 광물 광산과 마찬가지로잔재물의 처리와 빈 공간에 대한 매립이 중요한 환경적 문제로 지적되고 있다.이산화탄소 광물화 공정이 경제성을 갖기 위해서는 광물화 공정이 광산 근처에 있어 고체입자의 수송비용을 절감할 수 있어야 한다.현재까지 개발된 기술을 근거로 할 때 경제성있는 채광양은 50,000~100,000톤/일 규모의 생산규모가 되어야 하며, 이를 30년 기준으로 보면 약 0.3km3의 부피에 해당한다.이렇게 채굴된 천연광물은 광물화 반응을 최적화시키기 위하여 파쇄, 분쇄, 기계적 분리 및 화학적 처리가 필요하다.광물화반응에 사용되는 이산화탄소는 기존 이산화탄소 포집 장치를 통해 포집된 이산화탄소를 이용한다.포집된 이산화탄소는 수송 및 저장을 위하여 초임계 상태 이상으로압축되며 이 압축된 고압의 이산화탄소를 그대로 사용하는 것을 의미한다.또한 반응활성증진을 위하여 기-고 반응은 300~500℃, 수용액상 반응은 100~150℃의 온도 상승을 필요로 한다.