深刻认识习近平同志是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者
　　作为马克思主义中国化的理论成果，我们党的指导思想都凝结着全党智慧。党的十八大以来，习近平总书记对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，展现出马克思主义政治家、战略家的远见卓识。因此，《决议》明确指出，习近平同志是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。　　需要进一步认识的是，“两个确立”是紧密相连的，核心地位和指导地位是紧密相连的。政治上的坚定来自理论上的清醒。党章明确规定，习近平新时代中国特色社会主义思想“是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展”，看一个党员是不是做到了坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，至关重要的一点就要看这个党员是不是做到了学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想。