笪[da2 志刚：日本贫富差距 顽疾[gan2ji2 ，岸田难有作为。从岸田文雄宣布参加自民党总裁选举到如愿就任日本首相， 堪[kan1 称“岸田政策”标签的一个主题，就是推动实现“基于成长与分配好循环”的“新型资本主义”。该理念核心之处在于通过增长促进再分配，继而解决日本 愈[yu4 演愈烈的贫富差距问题。]]岸田的主张也被写入日前自民党参加众议院选举的竞选公约。无独有偶，最大在野党立宪民主党也把分配列为竞选公约优选事项，强调要通过倾力解决贫富差距问题复活1970年代的“一亿总中流社会”意识。]]另外，公明党等其他党派也以直接或间接表述，阐释了对克服贫富分化的重视并提出相应政策举措。在遭受疫情反复折磨的日本，贫富差距成为国会辩论重点和各党赢得支持率的关键词，现金补助等对应政策眼花 缭[liao2 乱，]]都 凸[tu1 显了长期被掩盖在经济增长虚幻下的贫富差距问题，已经成为日本社会无法忍受的民生之 痛[tong4 。]]新冠疫情持续 拖累[tuo1lei4 经济，经济低迷暴露底层生存困境，也使日本政坛不得不高度重视，经济界也无法等 闲[xian2 视之。]]但指望岸田内阁在短期内解决这个顽疾，现实吗？日本在战后实现经济高速增长，迅速成为仅次于美国的世界第二经济大国。 跻身[ji1- 发达经济体行列后的很长一段时间里，日本全社会 弥漫[mi2man4 着“一亿总中流”的均富氛围，经济如日中天、科技突飞猛进、生活不断改善、国际地位 攀升[pan1- 等，更是加重了“全民皆中产阶层”的自我认知。]]即使进入上世纪90年代 泡沫[pao4mo4 经济破灭后的所谓“失去的二十年”周期，日本社会这种中产阶层主流认知也没有发生本质性改变。