Juvenal Ovidio Ricardo Palmera Pineda (Valledupar, 30 de julio de 1950) alias 'Simón Trinidad', es un economista y guerrillero colombiano de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia -Ejército del Pueblo.]]Ingresó[entered a este grupo subversivo en 1987 y tomó[took ]] el alias de Simón Trinidad en honor al libertador Simón Bolívar.]]Fue capturado en Ecuador en 2004 y extraditado a los Estados Unidos, donde recibió una condena de 60 años de prisión por su participación en el secuestro[kidnapping ]] de tres estadounidenses, mientras que las acusaciones por narcotráfico en su contra no han prosperado.1​ ]] Cumple[fulfill su condena[sentence ]] en la prisión de máxima seguridad de ADX Florence en Florence, Colorado, Estados Unidos.]]