나순자 위원장은 “메르스 사태 이후 감염병 예방법이 개정되며 감염병 전문병원을 권역별로 설립하겠다고 했지만, 6년이 지난 지금까지도 제대로 운영되고 있는 감염병 전문병원은 하나도 없다.]]또 2018년부터 정부에서 매해 지역별 의료격차를 위해 전국 70개 중진료권에 책임의료기관을 지정·운영하겠다고 했지만 지금까지 공공병원은 단 하나도 신축되지 않았고, 신축을 위한 예산 반영도 없었다”고 비판하면서 노정 합의 이행을 위한 구체적인 예산 마련과 법 개정의 필요성을 강조했다.]]아울러 나순자 위원장은 최근 의정부 을지대병원 신규 간호사 사망 사고를 언급하며 “이번 사건이 첫 번째가 아니다.간호사 인력 부족 문제와 신규 간호사 교육문제를 해결하지 않으면 이 같은 비극이 또 벌어지는 것을 막을 수 없다”면서 간호등급차등제를 간호사 1인당 실제 환자 수 기준으로 상향 개선, 예측가능한 교대제 개편, 교육전담간호사제도 확대 등 간호사 처우개선책이 담긴 노정 합의가 반드시 지켜져야 한다고 말했다.]]