이미 유엔, ILO, 국제엠네스티 등은 한국의 고용허가제로 인한 강제노동에 대해 우려를 표하며 내국인과 동등하게 적용할 것을 수차례 권고한 바 있다.미국 국무부도 2014년 인신매매 보고서를 통해 한국고용허가제로 입국한 이주노동자들이 강제노동의 징후를 보이는 노동조건에 직면해 있다고 지적한 바 있다.최근 고용노동부가 진행한 고용허가제에 대한 연구용역 결과에도 ‘인간의 존엄성 존중이라는 헌법 가치와 정면충돌하며 사업장변경의 제한이 노동자 본인의 의사에 반하는 강제노동을 금지하는 노동법을 무력화하고 노동자의 사용자에 대한 종속성을 심화시킨다’라고 말하며 이에 현행 고용허가제를 변경해야 한다는 결과를 제출했다.]]2011년 국가인권위도 이미 고용허가제 사업장이동의 제한에 대해 시정 할 것을 권고한 바 있다.심지어 올해 2월 정부는 ILO 핵심협약을 비준했다.제29호 강제노동 협약은 모든 형태의 강제노동을 금지하는 내용이다.그럼에도 헌법재판소는 오직 사용자들의 필요에 의해 고용허가제가 합헌이라고 판단한 것이다.    이주노동자는 기계가 아니다.똑같은 사람이고 노동자이다.한국이 필요로 해서 노동력을 들여온다면 내국인과 동등하게 인권과 노동권은 기본적으로 보장돼야 한다.그러나 고용허가제 17년 동안 사업장이동의 자유가 금지되면서 이주노동자들은 (성)폭행, 폭언을 비롯해 저임금과 장시간노동, 열악한 근무환경과 산업재해 등에 무방비로 노출되었고, 수많은 이주노동자들이 죽음으로 내몰렸다.또한 사업장 변경 횟수제한, 사업장 변경제한 등으로 수많은 이주노동자들이 미등록으로 전락했다.작년 겨울 영하 18도의 살인적인 추위에서 난방시설 하나 없이 비닐하우스에서 얼어 죽은 이주여성노동자 역시 결과적으로 사업주 동의 없이 사업장을 변경할 수 없었기 때문이다.