헌법은 모든 사람의 기본권 보장과 이를 법과 제도로 적용하는 원칙이자 최고의 규범이다.그러나 사업주의 필요에 의해 시행되는 제도라는 이유로 헌법에 위배 되지 않는다는 판결이 내려졌다.잘못된 판결이다.사업주의 필요에 의해 즉, 사업주를 위한 제도라고 인정했듯 모두에게 보편적으로 적용돼야 할 법이 일부의 이익을 위해 존재한다는 그 자체로 위헌이다.이것이 상식 아닌가?     이 지극히 정당한 상식을 벗어나 자본의 논리로 고용허가제의 반인권, 반노동을 인정하고 폭력을 정당화 한 것이다.]]국가 폭력이자 인종차별을 보장하고 강제노동을 합법이라고 주장하는 것이다.이번 판결로 헌법재판소는 그야말로 스스로 존재가치에 대한 의구심을 불러일으켰다.]]    얼마나 더 많은 이주노동자가 사업장이동의 자유가 가로막혀 고통 속에 일하다 죽어야 법과 제도가 바뀐단 말인가? 10년 전과 같은 역사 퇴행의 반복을 확인한 민주노총은 아직도 우리가 가야 할 길이 멀고 험난함을 확인한다.]]    민주노총은 대전환의 시대.누구나 동등하게 누려야 할 권리와 자유의 신장과 확대를 위해 나갈 것이다.그 첫걸음으로 이주노동자에 대한 차별과 혐오의 근간인 고용허가제 폐지, 이주노동자의 온전한 노동권 보장을 위해 함께 걷고 함께 외치며 함께 투쟁할 것이다.]]