Desde la Uneac, en sus intercambios con el Ministerio de Educación, se insistió en colocar la gesta apontiana en el lugar que merece en los contenidos de enseñanza de la Historia.Desde la Uneac se promovió, desde entonces, el estudio y divulgación de los acontecimientos vinculados al levantamiento.Junto al programa La Ruta del Esclavo, en Camagüey, se viene realizando con periodicidad anual un encuentro académico que ilumina la herencia africana en el magma cultural de la Isla.El Aponte que abrazamos entre nosotros es aquel que, como ha dicho la doctora camagüeyana Kezia Henry Knight, nos enseñó a pensar con cabeza propia y sentido de la justicia.Al ser sometido a juicio sumarísimo por sus captores, «taladró profundo en las concepciones ideológicas de sus oidores, puso en tensión a la ciencia del momento que sistematizó la invalidez mental del negro, se paró en la brecha de la exclusión y explotación social y en la encrucijada de la no historia del hombre traído de África».]]