체포되는 건가?" 질문에 "모르겠다.같이 가자고 한다"  인터뷰 도중 페르난데스는 갑자기 “국가 보안군이 밖에 와 있다.나가봐야 한다”고 말한 뒤 카메라와 마이크를 켜둔 채 방 밖으로 나갔다.페르난데스의 컴퓨터를 통해 알 수 없는 남성의 목소리가 불분명하게 송출됐다.  잠시 뒤 돌아온 페르난데스는 “경찰이라는 사람이 같이 가자고 한다”며]] “앞으로 나에게 일어나는 모든 일은 정부에 책임을 묻겠다”고 말했다.당황한 뉴스 진행자가 “지금 체포되는 거냐”고 묻자 “모르겠다.같이 가자고 한다”며 자리에서 일어났다.CNN은 페르난데스와 관련해 쿠바 당국과 접촉했으나 답변을 받지 못한 상태다.]]  쿠바에서는 지난 11일부터 30년 만에 최대 규모의 반정부 시위가 벌어지고 있다.]]쿠바는 도널드 트럼프 전 미국 대통령 시절 시작된 경제 제재를 전후로 극심한 민생고를 겪던 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)까지 겹쳐 최악의 경제 침체에 빠졌다.시위대는 거리에서 “백신을 달라” “식량을 달라” “자유를 달라” 등의 구호를 외치며 행진하고 있다.  [출처: 중앙일보] 시위 소식 전하던 쿠바 유튜버, 생방송 중 "경찰에 끌려간다"