乌克兰危机被普遍认为是冷战结束以来最严重的地缘政治危机，它对未来世界格局的影响将延伸展现，波及世界各国。当事方有限，事关方极广，各方反应各异，立场不同。拉美各国态度分野鲜明，折射出除俄乌美欧等当事方之外国际社会反应的基本态势。拉美远离冲突中心，其反应主要基于区域各国对是非曲直的判断和同当事方，主要是同俄罗斯与美国的关系。第一， 盼[pan4 和反战，劝和促谈是主流。]]各国领导人、各种政党和主流媒体都认为战争解决不了问题，反而会给冲突各方和世界带来严重后果。鉴于此，多数拉美国家在联合国特别紧急会议和美洲国家组织会议上投票谴责俄罗斯，但并不赞成对俄实施制裁。第二，古巴、委内瑞拉、尼加拉瓜三个深受美国长期制裁的左翼当政的国家旗帜鲜明地支持俄罗斯，认为俄乌冲突的根本原因是美国和西方不断加强军事压力和北约东扩，俄对乌釆取特别军事行动是维护自身安全的绝地反击。]]第三，巴西、墨西哥、阿根廷这三个拉美大国的态度耐人寻味。巴西现政府虽以“亲美”著称，但总统博索纳罗自乌克兰形势危急以来，一直与俄保持密切关系，甚至不顾美国施压而坚持访俄，冲突爆发后，巴明确拒绝美方要求其“共同压俄”的胁迫行为，表示巴并非美“盟友”，没有必要按美方要求行事。墨西哥总统洛佩斯虽对俄出兵乌克兰有所批评，要求俄停止军事行动，但明确反对美西方对俄制裁，并宣布不会对俄釆取任何制裁措施。阿根廷政府迟迟没有就俄乌冲突正式表态，并与巴西一样拒绝在美洲国家组织会议谴责俄罗斯的联合声明上签字，招致美国“严重不满”，至今未见阿有配合美西方的行动。巴、墨、阿三大国都不讳言保持与俄罗斯友好合作关系的重要性。第四，哥伦比亚、秘鲁、乌拉圭等与美国关系密切的右翼主政国家高调追随美国，但这些国家“助美挺乌”多属雷声大、雨点小，迄今无实际行动，更无一家实施对俄制裁。乌克兰危机化解尚须时日，冲突升级的可能性不能排除，根本原因是始作俑者仍在拱火浇油，干扰和谈。这场危机对世界政治和经济格局的震荡效应将延宕显现。就拉美而言，地区国家的态度分野或可预示以下趋势：美拉关系正在进入一个微妙复杂的新时期。拜登政府期待利用俄乌冲突重新把拉美收拢旗下，这样既可壮大强压俄罗斯的声势，又可把俄挤出拉美，坐收解除“后院之忧”和“榻旁之患”两利，进而达到复活“门罗主义”的目的。拉美国家的态度分野表明美国的如意算盘没那么容易实现。拉美探索自己的发展道路，在国际上寻求合作伙伴的独立自主倾向在加强，美国虽软硬兼施，恩威并重，但难以成事。拉美大国带头不听号令，虽然不排除有竞选等因素在起作用，但也表明今日之拉美已非美国可任意驱使的拉美。俄乌冲突对世界格局的冲击或为拉美国家提供了机遇。对俄极限制裁已对制裁者造成反噬效果，能源危机已经爆发，美西方四处寻找出路；粮食危机如果接踵而至，则将直接危及人类生存。拉美是世界“粮仓”“肉库”和“油海”，必将成为缓解来日危机的重要“福地”。拉美国家如能紧紧抓住这个机遇，调整发展政策，坚持独立自主，联合自强，站在历史正确的一边，当能别有一番新作为。（作者是前驻委内瑞拉大使）