Estas características se dan en residuos industriales tales como residuos delcemento incinerados, también llamados cement kiln dust (CKD); cenizas volantes delcarbón; y escoria del acero, que contienen altos porcentajes de CaO.El CKD es uno de los residuos industriales que mayor concentración de CaOpresenta, con porcentajes en peso entre el 20% y el 60%.La industria cementeraproduce millones de toneladas de CKD cada año, el cual consiste en finas partículasinquemadas o parcialmente quemadas de materia prima, clinker y otros compuestostraza, presentando importantes problemas medioambientales a la hora de su vertido,así como otros de tipo espacial y sanitario.Por lo que la neutralización del CKD por mediode su reacción con el CO2 reduciría las emisiones de gases invernadero y mitigaría losproblemas medioambientales, de espacio y de salud que implican el almacenamientode estos residuos (Deborah Huntzinger et al., 2009).