일본의 수도 도쿄에서 북동쪽으로 60여㎞ 떨어진 이바라키현(縣) 쓰쿠바시가 일본의 ‘잃어버린 30년’을 회복해줄 거점으로 꼽힌다.쓰쿠바는 연구소만 300여 개, 연구인력이 줄잡아 3만 명에 이르는 ‘박사 도시’다.한국으로 치자면 대전시 대덕연구단지 비슷하다.    그리고 그 지렛대는 대만 TSMC다.일본 경제산업성은 지난달 TSMC가 일본 쓰쿠바시에 연구개발 거점을 조성하는데 190억 엔(약 1925억원)의 보조금을 지원한다고 발표한 바 있다.전체 사업비(370억 엔)의 절반을 정부가 몰아주는 것이다.
  여기에서 TSMC는 세계 최고의 경쟁력을 보유한 반도체 후공정(패키킹) 연구에 주력할 것으로 알려졌다.일본의 소재·부품·장비업체 20여 개가 협업한다.패키징 전문업체인 이비덴과 소재 기업인 아사히카세이, 장비 제조업체 시바우라메카트로닉스 등이다.닛케이는 “다음 달 쓰쿠바시에 있는 일본산업기술종합연구소(AIST)에서 시험라인 정비가 시작되고, 내년부터 본격적인 연구개발을 시작한다”고 보도했다.  
[출처: 중앙일보] 대만·일본 ‘반도체 밀월’, 삼성에 독일까 약일까 