王毅《人民日报》撰文：不存在唯我独尊、高人一等的民
来源：人民日
2021-12-1208:5
2021年12月12日，国务委员兼外交部长王毅在《人民日报》发文《弘扬真正民主精神，共创人类美好未来》，全文如下
民主作为人类社会发展进步的重要成果，就像扎根在各国土壤的植物一样，在不同的历史文化、民族传统和社会环境中汲取营养，滋润生长，竞相绽放。在人类绵延数千年的历史长河里，无数先贤志士孜孜不倦追求民主，说到底就是为了找到更好的制度和政治架构，让人类远离战火，远离饥饿，远离贫困，过上美好生活，实现公平正义。今天，我们继续为此不懈努力，上下求索。当前，人类社会正经历新冠疫情严峻冲击，世界格局又面临百年未有之重大变革。在这样的历史关头，如何正确认识民主、运用民主、完善民主、发展民主，帮助我们更好应对各种挑战，促进世界的和平稳定繁荣，是一个关乎人类前途的世纪之问。对这个问题，我们看到了各种各样的观点和态度。有的认为，只有西方民主才是标准答案，并在世界上强行移植和推广西式民主；还有的主张以一国的民主划线，挑动政治制度与意识形态之争，在世界上制造分裂和对立。毫无疑问，这些都不是真正的民主，而是假借民主之名的伪民主。什么才是真正的民主？判断民主的标准又是什么？习近平主席明确指出，民主是全人类的共同价值。民主不是哪个国家的专利，而是各国人民的权利。一个国家民主不民主，关键在于是不是真正做到了人民当家作主。长期以来，美国和某些西方国家总喜欢把“不民主”的帽子扣在包括中国在内的一些发展中国家头上，其背后隐藏的是西方式的傲慢和对其他文明的偏见。中国共产党从成立那天起，就把民主理念印在了自己的旗帜上，把建立人民当家作主的新中国作为自己的奋斗目标，把在中国实现真正和有效的民主作为自己义不容辞的责任。经过百年探索实践，中国共产党已经带领中国人民找到了符合中国国情的民主新形态——这就是习近平主席提出的全过程人民民主。中国的全过程人民民主，是以人民利益为中心的民主。习近平主席指出，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。正是本着这样的理念，我们把民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督等环节彼此贯通起来，避免了那种选举时满天许诺、选举后无人过问的民主弊端，让中国人民全程、有效、深入地表达自身利益诉求，参与国家政治生活，小到衣食住行，大到改革发展，人民的意愿都能得到最充分的体现。中国的全过程人民民主，是有着完整制度程序和参与实践的民主。我们把选举民主和协商民主这两个积极性都充分调动起来，并且致力于过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主有机的结合，既具有鲜明的中国特色，又丰富发展了人类政治文明。当然，中国有句古话，“天下同归而殊途，一致而百虑”。各国实现民主的方式多种多样，不存在唯我独尊的民主，更不存在高人一等的民主。我们对自己的民主充满自信，同时也充分尊重别国的民主。我们不会对外输出民主，而是愿意平等沟通、交流互鉴，既汲取学习人类文明发展的积极成果，也给别的国家提供有益的参考借鉴。