지난 ILO 총회 기조연설에서 문재인 대통령은 한국이 방역의 모범이고, 방역을 위해 노사정이 서로 양보하며 어려움을 이겨내고 있다고 하면서 ‘사람 중심 회복’ ‘사람 중김 경제’ 라는 말을 하였다.
  
현실의 한국은 과연 그러한가? 방역이라는 이유로 집회·결사의 자유는 침해되었고, 이를 틈타 온갖 민중들에 대한 탄압이 벌어지고 있다.노동자들은 죽거나 다치고 현장에서 해고되고 있고, 농민들은 수 많은 코로나 대책에서 확인할 수 없다는 이유로 그 피해에 대한 보상에서 제외 되고 있다.도시빈민들은 집회 인원에 대한 제안을 두는 사이 불법적인 철거로 인해 삶의 터전에서 쫓겨나고 있다.
  
정부는 방역을 빌미로 투쟁하는 민중들을 탄압할 것이 아니라 그들이 오죽하면 거리로 나와 집회를 열게 되었는지 이야기를 들어야 할 것이다.
  
빈민해방실천연대는 이번 민주노총의 노동자 집회를 응원하며 정부의 탄압에 민주노총과 연대하여 단호하게 대응할 것이다.
  
  
2021년 7월 12일 
  
빈민해방실천연대(민주노점상전국연합, 전국철거민연합)