Actualmente, la gran mayoría de los estudios continúan realizándose a escala delaboratorio, por lo que la extrapolación de sus resultados a magnitudes industriales aúnno resulta representativa.Por consiguiente, es imprescindible para el desarrollo de estatecnología pasar a la escala de estudio en planta piloto para obtener información másprecisa sobre la sostenibilidad de su aplicación a los distintos campos de la industria ypara una evaluación de costes más representativa.1.3. Alcance y objetivo del proyectoEl proyecto tendrá como objetivo principal el diseño de una planta piloto destinadaal estudio y a la experimentación sobre el proceso de carbonatación de residuosindustriales, en condiciones de temperatura y presión ambiente, como vía para lacaptura de CO2 procedente de emisiones generadas como consecuencia de la propiaactividad industrial.En esta línea, la planta operará a temperaturas de entre 15 y 30ºC,aproximadamente, y a presión atmosférica, pudiendo procesar caudales muy superioresa los empleados a escala laboratorio, como paso previo a la experimentación en unaplanta de demostración de dimensiones industriales.Además, la planta deberá contarcon un reactor de un volumen tal que permita tiempos de residencia adecuados a lasexigencias industriales.