고진수 관광레저산업노조 세종호텔 지부장은 "관광객에 대한 수요 예측을 제대로 하지 않고, 규제를 풀어서 객실수를 무리하게 확장한 결과, 객실 단가는 떨어지고 고용의 질도 낮아지는 결과를 초래했다.]]더욱이 한중·한일 관계의 격변과 메르스·사스 등의 영향으로 안정적인 관광숙박업이 유지되지 못했고, 코로나는 악화에 정점을 찍었다."고 하며 이러한 정책의 실패와 기업들의 영업실패를 노동자에게만 전가하려고 하는 것에 대해 비판했다.]]그리고 "교육부에서도 세종대학교 감사결과 수익사업체 자산 처분을 통한 유동자금 확보를 하여 부채비율을 줄이고 수익성 사업에 재투자를 권고했다.]]그런데, 세종호텔은 노동자들의 생존권을 박탈하는 정리해고만 하려고 한다."며 규탄했다. 서승환 제주관광서비스노조 칼호텔지부장이 제주칼호텔 매각과 관련한 발언하고 있다.]]@서비스연맹 서승환 제주관광서비스노조 칼호텔지부장이 제주칼호텔 매각과 관련한 발언하고 있다.@서비스연맹 제주에서 온 서승환 제주관광서비스노조 칼호텔지부장은 "제주칼호텔 매각 목적이 아시아나항공 인수를 위한 유동성 확보라고 한다.]]항공산업에서 사업확장과 독점적 이익을 누리기 위해, 노동자 300명을 정리해고 하는 것은 용납 될 수 없다."며 발언했다.]]그리고 "노동조합은 무조건 매각을 반대하지 않는다.고용보장이 되고 호텔을 지속적으로 운영할 수 있는 매각은 반대하지 않는다.하지만 고용보장 없는 매각은 철회되어야한다."며 입장을 밝혔다.]]