En particular, la reforma del Código Orgánico Procesal Penal reducirá los lapsos y garantizará la celebración de las audiencias en un tiempo justo para beneficio de los procesados, las personas sometidas a privación preventiva de libertad y sus familiares.
Asimismo, el Parlamento venezolano introdujo cambios en la Ley de Protección y Asistencia de las Víctimas, Testigos y demás Sujetos Procesales.
La norma brindará ahora servicios de atención integral con equipos multidisciplinarios en el área jurídica y sicológica a las víctimas directas e indirectas, de acuerdo con nota de prensa publicada en el portal de la Asamblea Nacional.
El Legislativo aprobó además las reformas al Código Orgánico Penitenciario, el Código de Justicia Militar y la Ley del Estatuto de la Función de la Policía de Investigación.