 Де'ньги[money впусту'ю[wasted   «Американская военная помощь будет по полной обо'йме[cage разворо'вываться[plunder на пу'ти[way к своему адреса'ту[address .]]Кстати, американцы вполне отдают себе в этом отчёт, но контролировать этот процесс из-за его безудержности и оголтелости они не в состоянии.Поэтому делим заявления министра обороны на два, а то и на три.Слова Тарана об «укреплении границ» напоминают о старой истории с проектом Арсения Яценюка «Стена», или «Европейский вал».14 июня, 2021 19:11 