Mittels CCS lässt sich der CO2-Ausstoß fossiler Kraftwerke zwar deutlich senken – es fallen jedoch auch weiterhin nennenswert erhöhte Treibhausgasproduktionen an.Während z.B.konventionelle Steinkohlekraftwerke in einer Lebenszyklusanalyse einen CO2-Ausstoß von 790–1020 g/kWh aufweisen, liegt der Ausstoß eines CCS-Kraftwerkes mit 255–440 g/kWh niedriger aber bleibend deutlich höher als bei Erneuerbaren Energien oder Kernkraftwerken.[2] Zudem verschlechtert die CCS-Technik den Wirkungsgrad von Kraftwerken.Bei modernen Kohlekraftwerken wird von einem Brennstoffmehrverbrauch in Höhe von ca.24 bis 40 % gegenüber Kraftwerken ohne CCS-Technik ausgegangen, hauptsächlich für die Abscheidung und Verdichtung des Kohlenstoffdioxids.[2]