应对人口减少更合理的解决之道是什么？
刘志军教授认为，世界上各个国家出生率下降是大势所趋。通过一些措施，鼓励那些有生育潜力的人或者处于摇摆状态的人生育一些孩子，减少在过渡期的社会阵痛和负面效应是可以的。但更重要的是要未雨绸缪，对退休制度、养老制度进行顺应时代需求的设计。他说：“首先，我们要反思我们社会制度设计，包括养老和劳动力退休制度。我们现在是60岁退休，而这些人至少还有10年的劳动能力。其次还要思考养老问题。过去农村都是个人负责养老，而现在的养老制度过多依赖国家，年轻一代赡养老一代，如果人口不均衡增长的话，肯定会导致入不敷出。”
“其次，制度的设计一定要考虑它的可持性，不要太多受制于人口的结构，包括倡导男女性别平等、女性走向职业市场等等。要逐步回归到‘生育是个人的权利’这种阶段，最重要的是个人要为自己负责。”
中国卫健委指出，对“恳请国家全面放开东北地区生育政策限制”的观点，需他们做全面深入的研究论证。卫健委将实施积极应对人口老龄化国家战略，做好优化生育政策，增强生育政策包容性，提高优生优育服务水平，发展普惠托育体系，促进人口长期均衡发展等相关工作。