此次公布的全国科普教育基地实现了类型上的多样化，既包括图书馆、文化馆等公共设施，也包括公园、自然保护区、风景名胜区等公共场所，还包括工业遗产和 闲置淘汰[xian2-tao2tai4 ]] 生产设施建设的科技博物馆、工业博物馆等。图书馆、文化馆、博物馆 汇集[hui4- ]] 的资源多，可以拓展强化科普服务功能；植物园、动物园等与人们日常生活融合程度较深，有助于科普融入日常；依托科学家故居开展的科普教育，往往能更好讲述科学家故事，弘扬科学精神。这些单位与科普相遇相连，不仅能化解以往科普场所的局限，还能发挥各单位的优势，增加科普的广度和深度。]]公民科学素质的提升是一个长期过程，与之相应，科普应当贯穿生产生活的方方面面。生活处处有科普，不局限于固定场所，也不应只靠一场场活动，既需要“ 润物细无声[run4- ”，也需要“飞入寻常百姓家”。]]营造良好的科普氛围和环境，有助于人们获得科学知识、养成科学思维。从这点看，引导全社会关心科普、参与科普，是适应科普规律的必然要求。吸引更多社会力量参与科普，也有利于革新科普工作模式，实现从相对单一的推动到社会有机体联合的转变。中国科协发布的调查结果显示，2020年我国公民具备科学素质的比例达10.56%，连续数年保持较高增长。这一成绩的取得，得益于我国逐渐摸索出一套“以人民为中心、政府推动、全社会参与”的科普工作机制。面向未来，还需要进一步完善长效激励机制，让各类社会机构在科普工作中“活起来”“火起来”。具体到科普基地建设上，一方面需要鼓励和支持各行业各部门建立科普教育、研学等基地，提高科普服务能力；另一方面要为图书馆、公园、工业博物馆等持续开展科普服务提供资金、资源保障。已经被管理部门认定的科普教育基地，则应因地制宜、发挥所长，加强与专业科普机构合作，开展丰富多样、为公众喜闻乐见的科普服务。