탄산무수화효소를 이용한 이산화탄소의 광물화 전환기술과 관련하여, 대한민국 등록특허공보 제10-1249734호(선행기술 1)에는 용출액이 포함된 용출반응기 내에 칼슘을 포함하는 탄산화 원료 물질을 장입하여 칼슘 이온을 용출하는 제1 단계와, 상기 칼슘 이온이 용출된 상등액을 여과하여 탄산화 반응기에 유입하는 제2 단계와, 탄산무수화효소가 용해된 탄산무수화효소 수용액에 이산화탄소를 용해시켜 상기 탄산무수화효소 수용액 및 상기 이산화탄소의 혼합액을 형성한 후, 상기 혼합액을 상기 탄산화 반응기 내에 주입하여 탄산화 반응을 촉진시킴으로써 탄산칼슘을 생성하는 제3 단계를 포함하는 광물 탄산화 방법이 개시되어 있다.그러나, 상기 선행기술 1은 이산화탄소를 탄산 이온으로 전환시키는 반응과 탄산 이온을 탄산염 화합물로 변환시키는 반응이 별도로 이루어지기 때문에 설비가 복잡하고, 아울러 탄산칼슘이 형성된 용액을 여과 및 농축하여 탄산칼슘을 추출하는 경우 탄산무수화효소를 재활용하는 것이 어려워 경제성이 떨어지는 문제가 있다.또한, 대한민국 등록특허공보 제10-1424605호(선행기술 2)에는 서열번호 1, 서열번호 3, 또는 서열번호 5의 아미노산 서열로 이루어진 나이세리아 고노로에아에 (Neisseria gonorrhoeae) 유래의 재조합 탄산무수화효소(carbonic anhydrase)를 코딩하는 핵산을 포함하는 벡터로 형질전환되고, 상기 재조합 탄산무수화효소가 세포질(cytoplasm), 세포 간극(periplasmic space) 또는 세포 표면(cell surface)에 발현된 형질전환체의 전세포(whole cell); 및 상기 전세포의 세포 파쇄액, 또는 상기 세포 파쇄액의 전세포 분액, 수용성 분액, 세포질 분액, 세포 간극 분액 또는 세포막 분액으로 이루어진 군에서 선택된 1종 이상을 포함하는 이산화탄소 포집용 조성물을 제조하는 단계와 상기 이산화탄소 포집용 조성물에 금속 양이온 및 이산화탄소를 공급하는 단계를 포함하는 탄산염 또는 중탄산염을 제조하는 방법이 개시되어 있다.이때, 상기 이산화탄소 포집용 조성물에 금속 양이온 및 이산화탄소를 공급하는 단계는 금속 양이온을 먼저 공급한 후 이산화탄소를 순차적으로 공급하거나, 이산화탄소를 먼저 공급한 후 금속 양이온을 순차적으로 공급하거나, 또는 금속 양이온 및 이산화탄소를 동시에 공급하는 것으로 구성될 수 있다.그러나, 상기 선행기술 2에서도 반응 생성물을 분리하는 단계에서 탄산무수화효소를 재활용하는 것이 어려워 경제성이 떨어지는 문제가 있다.