打造“反华新星”夸大负面民调
一些日本媒体攻击、抹黑中国还喜欢引用一些“反华厌华”的党政高官、专家学者的观点，以此长期煽风点火，刻意影响和破坏日本民众的对华认知与好感度。最近几年，隶属自民党的国会参议员佐藤正久就充当起“反华新星”的角色。生于1960年的佐藤当过陆上自卫队员，因为留着颇具特色的小胡子而被称为“胡子队长”。佐藤曾担任过安倍内阁外务副大臣一职，目前还是自民党外交部会会长。通常而言，在日本政界，特别是在自民党内部，像佐藤这样出身并不显赫的政客是难以出头的，但他近年来借助于媒体和社交网络，在各种场合反复攻击中国而成了“红人”。今年4月28日，佐藤参加一档电视节目期间，在谈及日本政府将于年底修订的《国家安全保障战略》等3份文件时称“有必要将中国明确定位为威胁”。5月3日，佐藤以自民党外交部会会长身份赴美出席美国智库“战略与国际研究中心”（CSIS）主办的活动时，宣称应在北海道部署美军中程导弹，以牵制中俄朝。此外，他还经常在社交账号上发表对华挑衅言论，要求“抵制北京冬奥会”、反对外相林芳正访华等。日本企业（中国）研究院执行院长陈言告诉《环球时报》记者，更应警惕的是，原本很少谈论战争话题的日本自卫队现役或退役人士这两年也开始大放厥词。曾做过陆上自卫队幕僚副长（陆军副总参谋长）、西部方面总监（西部战区总司令）的番匠幸一郎，2021年6月11日接受《朝日新闻》专访时说，中国的国防投入在30年时间里增加50倍，现在是日本的4倍，“中国绝对是日本的最大威胁”，希望再来一次“21世纪的甲午战争”，以此让日本获得发展。这表明，在一些日本人脑子里，只有“再次打败中国”才能保住日本的地位。