Prokuratura Rejonowa w Białymstoku poinformowała, że wydano postanowienie o przedstawieniu żołnierzowi zarzutu.Żołnierz jest oskarżony o dezercję za granicą.Grozi mu od roku do 10 lat więzienia.Jak przekazano, aktualnie trwa ustalanie miejsca jego pobytu w celu przeprowadzenia dalszych czynności procesowych.Prokuratura nie wyklucza wniosku o tymczasowe aresztowanie, które poprzedzałoby wydanie za zbiegiem listu gończego.Zgodnie z Kodeksem Karnym żołnierz, który w czasie dezercji ucieka za granicę albo przebywając za granicą uchyla się od powrotu do kraju, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10.