Estos métodos de captura de dióxido de carbono con valorización de residuos industriales vienen siendo estudiados desde mediados de los años 90. Actualmente, a pesar de haber conseguido importantes avances en la materia, las técnicas desarrolladas aún siguen en fase de investigación y experimentación, tanto para su aplicación a escala industrial como por su viabilidad económica.En la línea de esa investigación sobre las técnicas de captura de CO2 con valorización de residuos industriales, este proyecto se centra en la capacidad que tienen los residuos industriales altamente carbonatables (con alto contenido en calcio) para la fijación mineral del CO2 emitido por la propia industria, siempre en condiciones ambiente de temperatura y presión que garanticen la sostenibilidad de su aplicación.