결의대회에는 정의당 이은주 의원과 강은미 의원(예결위원)도 함께했다.]]이은주 의원은“예산과 법 개정이 따르지 않으면 노정 합의는 종이쪽지에 불과하다.하루 확진자 4천 명을 넘어선 상황에서 공공의료 강화와 보건의료인력 확충이 무엇보다 중요하다”며 “저와 정의당이 빠른 시일 내에 문제를 해결할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.]]예결위 위원이기도 한 강은미 의원은 “국무총리, 여당 원내대표, 예결위 여야당 간사를 모두 만나 노정 합의 이행을 이야기했을 때 모두 노력하겠다고 말했지만, 실제로 예산은 챙겨지지 않고 있는 듯하다”며 “이 투쟁은 국민의 생명을 지키는 투쟁으로 정치인으로서 반드시 함께해야 한다고 생각한다”면서 정의당 국회의원이자 예결위 위원으로서 최선을 다하겠다고 밝혔다.]]결의대회에서는 현장의 목소리도 이어졌다.이현주 군산의료원지부장은 “코로나19 전담병원으로 2년째 역할을 다하고 있지만 그 동안 현장이 바뀐 것은 단 하나도 없다”며 “언론을 통해서는 정부가 안정적인 일상 회복을 위해 무척 노력하는 것처럼 말하지만 코로나19 전담병원은 아무것도 변하지 않았다”고 강조했다.]]이현주 지부장은 “수시로 확진자가 조금 줄면 병상을 줄이라고 하고, 확진자가 조금 늘면 다시 늘리라고 한다.지원은 없으면서 말만 하면 뚝딱 이뤄지는 줄 안다.현장에서는 인력 이탈까지 걱정하는 상황이다”고 설명했다.