민주노동연구원 이승우 연구위원이 코로나 팬데믹 시기 항공운송 산업의 취약 노동자 고용 실태를 분석한 이슈페이퍼를 발행했다.주요 내용은 다음과 같다.    코로나 팬데믹이라는 미증유의 사태 속에서 그로 인한 사회경제적 충격을 최소화하기 위해 정부는 역량을 총동원해 대응해 왔다.더욱이 코로나 팬데믹의 직격탄을 맞은 산업에서의 고용과 실업 문제는 각별한 정책적 대응이 필요한 영역이었다.이 글은 코로나 팬데믹 시기 동안 정부의 고용 정책이 과연 적절했는지를, 코로나 팬데믹의 직격탄을 맞은 항공운송 산업 사례를 분석함으로써 살펴보았다.특히나 산업의 침체기에 더 악영향을 받는다고 알려진 취약 노동자의 고용 실태를 중심에 놓고 검토하였다.    수직적 다단계 하청구조와 중층적 고용관계가 고착화된 항공운송 산업 먼저 항공운송 산업을 “여객과 화물을 대상으로 한 항공 운송이 체계적으로 작동하도록 하기 위한 제반 산업”으로 규정하였고, 이에 근거해 항공운송 산업에 항공운송업(항공사), 항공기의 운송을 위해 직접적 지원 역할을 하는 공항 운영(공항운영업)과 지상조업 서비스(기타항공운송지원서비스업)를 포함시켰다.    항공운송 산업의 고용구조는 소수의 중심부 노동자와 다수의 주변부 노동자가 포진한 형태이다.‘항공 자유화’라는 신자유주의적 탈규제로 인해 경쟁이 격화되면서, 항공운송 산업에서는 아웃소싱이 주된 경영기법을 자리잡았다.항공운송 기업들은 소위 소수의 ‘핵심’업무를 제외하고는 계속해서 아웃소싱을 진행해 왔다.그 결과, 항공사-지상조업사-외주업체로 이어지는 수직적 다단계 하청관계가 형성되어 있다.공기업 체제로 운영되고 있는 공항 부문도 소수 정규직 중심의 공항공사와 수많은 외주 용역업체들로 구성되어 있다가, 문재인 정부의 정책에 따라 용역업체가 양대 공항공사의 자회사로 편입되었다.아웃소싱에 기반한 균열일터 속성이 공공, 민간을 떠나 산업 전반에 강고하게 뿌리내렸다.그 과정에서 고용, 임금, 노동안전 측면에서 차별 당하는 주변부 취약 노동자 집단의 규모가 부단히 커지고 있음이 통계적으로 확인되었다.]]