일본 사이트에 위안부 실체 부정 와세다대 교수 해임 청원 등장.

 (도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본군 위안부의 실체를 부정하고 한국인에 대한 차별적 언동을 일삼는 일본 와세다(早稻田)대 교수의 해임을 촉구하는 서명 운동이 일본 인터넷 공간에서 벌어지고 있다.
일본 대학에 다니는 학생들이 주축인 '무빙 비욘드 헤이트'(Moving Beyond Hate)는 지난 5일 일본 인터넷 청원 사이트 '체인지'(change.org)에 아리마 데쓰오(有馬哲夫·68) 와세다대 사회학부 교수의 해임을 요구하는 글을 올렸다.

 이 단체는 '차별을 선동하고, 역사 부정 발언을 되풀이하는 (아리마) 교수의 해고와 재발 방지를 요구한다'는 청원 글에서 아리마 교수가 지난달 26일 유럽이나 미국에서 한국인이나 한국계 사람들이 일본인 행세를 하면서 일본 브랜드인 스시(초밥)와 라면을 팔고 있다는 트윗 글을 올리는 등 정기적으로 차별을 선동하고 있다고 지적했다.     