【环球网报道记者尹艳辉】据台湾中时新闻网1月16日报道，对于民进党当局 研拟[-ni3:yeongu ]] 日本福岛食品解禁，并且“正名”以“福食”取代“核食”，有媒体人在其脸书专页表示，他发现一件奇怪的事情，积极提醒他不要轻易让日本政府 横柴入灶[-chai2-zao4 （意为明知不可为而为之）的，竟然是日本朋友们。报道称，民进党当局研拟日本福岛核灾食品解禁，传出为避免福岛五县市食品引发恐慌，研拟以“福食”取代“核食”。民进党立委赵天麟16日受访时声称，经过 莱猪[lai2 （含莱克多巴胺的美国猪肉）“公投”后，台湾社会更趋于成熟，不能一概而论把日本福岛相关食品简称为核食，清楚定义正名是有必要的。]]有媒体人在脸书专页“文 翔[xiang2 政论”称，只要科学检测，该开放也没理由拒绝。不过他发现一件奇怪的事情，积极提醒他不要轻易让日本政府横柴入灶的，竟然是日本朋友们。“文翔政论”称，媒体人早田先生与本田先生采访核医学专家森田康彦，森田住在福岛县，是3·11大地震重灾区，不仅是核辐射专家，也是当地居民，从他的观点来谈对日本福岛核灾食品解禁的看法。森田康彦称，福岛当地看不到辐射相关数字测量结果，日本官方只喊“安心安全”口号，实际不闻不问，实情相当模糊。台湾想加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）必须获得其他11国同意，不是在日本一国的手里。