【环球网报道记者林泽宇】日本共同社报道，受奥密克 戎[rong2 毒株迅速 蔓延[man4- 的影响，厚生劳动相后藤 茂之[mao4- ]] 24日晚间发布最新新冠政策，允许重症风险较低的年轻人群在不接受医疗机构诊断的情况下自行报告感染新冠并开始“居家疗养”，以 腾出[teng2- 医疗资源。这一政策在日本网络上引发争议。]]据报道，这条政策的对象为接种过两剂疫苗、没有基础疾病的40岁以下人群，使用公开售卖的新冠检测试 剂盒[-he2 自助进行检测，（若结果呈阳性）自行向行政机构报告结果后就可以开始“居家疗养”，不需要接受医疗机构诊断。]]另据日本广播协会（NHK）报道，后藤还敦促民众积极利用电话或线上医疗服务，如果对象满足是密切接触者且有发烧等症状这两个条件，医生则可以诊断其感染了新冠，不需要检测结果。]]共同社称，该政策旨在减轻医疗机构和地方政府保健所的负担。该政策在日本网络上引发热议，有人说：政府“是不知道民企的情况吗？不像国会议员和日本公务员，没有企业会允许员工随意 休假[-jia4 。]]”还有人批评道：“日本政府这个举措乱七八糟不合逻辑，今后日本（新增）感染人数数据将完全失去意义，导致无法呈现疫情情况。”]]