外媒：中国举行国家公祭日悼念活动，各界代表向南京大屠杀死难者默哀。新加坡《联合早报》12月13日文章，原题：南京举行大屠杀死难者公祭今年12月13日是中国第八个南京大屠杀死难者国家公祭日，中共中央、国务院13日上午在南京举行死难者国家公祭仪式，出席仪式的中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰表示，今天隆重举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式，深切 缅怀[mian3huai2 ]] 南京大屠杀死难者，缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，宣示中国人民以史为鉴、开创未来的 庄严[zhuang2- 立场，表达坚定不移走和平发展道路的崇高愿望。]]2014年2月，中国十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。]]据统计，南京侵华日军受害者援助协会登记在册的在世幸存者目前仅剩61人。美联社12月13日文章，原题：中国纪念南京大屠杀被害同胞遇难84周年 本周一（13日），中国举行了2021年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。84年前，数十万中国平民和被解除武装的中国士兵在南京城内及周边地区惨遭日军屠戮。在《国家公祭献曲》的旋律中，解放军 仪仗[yi2zhang4 ]] 大队礼兵抬着 花圈[-quan1 缓缓[huan3- 走过一座纪念碑，上面刻有中国官方统计的1937年南京大屠杀遇难者数字：30万。解放军官兵、学生和约3000名胸前佩戴白花的各界代表静静肃立，向南京大屠杀死难者默哀一分钟。]]