Jest wyrok[judgement ]] w sprawie książki o Żydach.Autorzy nie muszą przepraszać.Zapadł[fell wyrok w sprawie książki „Dalej jest noc”.]]Jej autorzy, prof.Jan Grabowski i prof.Barbara Engelking, nie muszą przepraszać za informacje w niej zawarte[contained ]].Wyrok jest prawomocny[final ]].Utwór[song opowiada[tell o losach[fate Żydów w wybranych[selected powiatach w okupowanej[occupied Polsce.]]Historyków pozwała Filomena Leszczyńska, bratanica dawnego sołtysa wsi Malinowo Edwarda Malinowskiego opisanego w książce, któremu zarzucono okradanie Żydów i kolaborowanie z Niemcami.Proces ciągnął się od 2019 roku.Stołeczny sąd apelacyjny oddalił w poniedziałek powództwo Leszczyńskiej.W uzasadnieniu sędzia zwróciła uwagę, że w sprawie doszło do zderzenia wartości: prawa do wolności badań naukowych i prawa do ochrony dóbr osobistych polegających na kulcie pamięci osoby zmarłej.Powódka nie zgadza się z wyrokiem sądu.Maciej Świrski, prezes Fundacji Reduty Dobrego Imienia, która wspierała kobietę podczas procesu powiedział PAP, że ten wyrok nie kończy sprawy.– Pani Filomena Leszczyńska chce dalej walczyć o dobre imię swojego stryja, a także wszystkich Polaków, polskich bohaterów, którzy ukrywali Żydów, a są pomawiani, że ich mordowali – stwierdził.Zapowiedział złożenie kasacji.