Desde la Conferencia de Toronto de 1988, los estudios y las medidas tanto parareducir las emisiones de CO2 como para reducir su concentración en la atmósfera se hanido multiplicando, tomando especial importancia desde el Protocolo de Kioto en 1997.El Protocolo de Kioto marca objetivos obligatorios relativos a las emisiones de GEIspara las principales economías mundiales que lo firmaron.Estos objetivos individualesvan desde una reducción del 8% hasta un crecimiento máximo del 10% respecto a lasemisiones del año base, fijado en 1990 y, según cita el Protocolo, “con miras a reducir eltotal de sus emisiones de los GEIs a un nivel de un 5,2% menor de las registradas en 1990durante el periodo de compromiso 2008-2012” a nivel mundial.Sin embargo, este límitese redujo a un 1,8% menor de las emisiones registradas en 1990, durante la Cumbre deBonn (2001), ya que de lo contrario se corría el riesgo de que el Protocolo de Kioto nose ratificara.