[성명] 재해 예방은 안중에 없고 노동자 생명 등한시한 살인기업 규탄한다! 엄정한 수사와 법 집행으로 삼표그룹 최고책임자 처벌하라!.황망하고 절망스럽다.]]혹시나 했는데 어김없이 노동자의 부고가 전해졌다.]]경기도 양주 석재 채취장에서 골재[骨材 를 채취[採取 하기 위한 천공[穿孔 작업 중 흙더미가 붕괴되 2명의 노동자 숨졌다.]]민주노총은 연휴에도 쉬지 못하고 일하다 사망한 노동자를 추모하며, 실종된 노동자가 한시라도 빨리 가족들의 품으로 돌아오길 바란다.]]또한 사고발생 이후 현장에서 수색작업 중인 소방 노동자의 노고에도 감사의 인사를 전한다.]]  지난 27일 중대재해기업처벌법 시행과 관련해 기업이 취한 행보는 분노스럽다.]]어떻게든 법에 의해 처벌되는 1호 기업의 ‘불명예’를 피하고자 작업을 중단하고 눈치만 보는 행위가 횡행했다.]]법이 제정된 취지와 의의는 오간 데 없고 그저 처벌과 사회적 지탄에서 벗어나는 데만 관심이 있었고 진작 기업이 취해야 할 의무와 준비는 소홀해다.]]이 과정에 연휴를 앞둔 시기 다시 우리는 노동자의 주검 앞에 섰다.]]  2명의 노동자가 중대재해로 사망한 삼표산업은 시멘트, 레미콘 등 건설 기초소재를 주로 취급하는 27개의 계열사를 거느리고 있는 굴지의 중견기업이다.그러나 삼표산업은 기업 규모에 걸맞지 않게 노동자의 안전과 생명을 보호하기 위한 안전보건관리 체계는 후진적이었다.]]  지난 6월 16일 삼표산업 포천사업소에서 골재채취작업을 위해 비산방지망 고정작업을 하던 노동자 1명이 바위에 깔려 숨졌다, 9월 27일에는 삼표산업 성수공장에서 일하던 노동자가 25톤 덤프트럭에 치어 목숨을 잃었다.삼표시멘트 삼척공장에서도 지난해 3월과 5월, 7월 세 차례나 굴삭기에 치이고 끼임, 추락사고로 3명의 하청노동자가 사망했다.이 사고 이후 노동부 특별근로감독으로 산업안전보건법 471건 위반 혐의가 밝혀졌지만 4억3000만 원의 과태료와 안전관리자 1명이 입건되는 것으로 모든 책임을 면했다.이러한 전례가 지금의 기업살인의 원인이 됐다.]]