A pesar de no cumplir la mayoría de los objetivos fijados, el avance en las técnicas destinadas a reducir la concentración de CO2 en la atmósfera ha sido más que considerable.Este desarrollo ha dado lugar a numerosas opciones tecnológicas para combatir las altas concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera, tales como: - Mejoras en la eficiencia energética de los procesos industriales.- Sustitución las fuentes de energía por otras que emitan menor cantidad de carbono (por ejemplo, fomentando el uso de gas natural).- Fomento de las energías renovables y de la energía nuclear, cuyas emisiones de gases de efecto invernadero son mínimas o nulas.- Protección de sumideros naturales de carbono y creación de otros nuevos (como la reforestación de los bosques e incremento de la vegetación).- Reducción de emisión de otros gases de efecto invernadero junto con el CO2 tales como el metano.- Empleo de técnicas de captura y almacenamiento de CO2