 Zgodnie z zasadą K.I.Gałczyńskiego: 
    Polak jest wariat, a wariat to lepszy gość.
Dziś nikt nie ukrywa, że nieszczęście i strach przed COVID-19 to sposób odwrócenia uwagi i okazja do przepchnięcia „chorych” inicjatyw legislacyjnych.Osiąganie doraźnych celów partyjnych czy ideologicznych stało się celem samym w sobie.
Rujnacja systemu prawnego, degradacja polityki, wulgaryzacja relacji społecznych i powszechny nihilizm wartości prowadzi polskie społeczeństwo na obrzeża cywilizacyjne.