美联社12月13日文章，原题：中国纪念南京大屠杀被害同胞遇难84周年 本周一（13日），中国举行了2021年南京大屠杀死难者国家公祭仪式。84年前，数十万中国平民和被解除武装的中国士兵在南京城内及周边地区惨遭日军 屠戮[-lu4 。]]在《国家公祭献曲》的旋律中，解放军 仪仗[-zhang4 大队礼兵 抬[tai2 着 花圈[-quan1 缓缓[huan3- 走过一座纪念碑，上面刻有中国官方统计的1937年南京大屠杀遇难者数字：30万。解放军官兵、学生和约3000名胸前 佩戴[pei4- 白花的各界代表静静 肃立su4- ，向南京大屠杀死难者默哀一分钟。13日当天，中国国家通讯社新华社的官网呈现出黑白两色以寄托哀思，淘宝、微信等常见的网购平台和社交媒体也以黑色为底色。]]20世纪上半叶，日本军国主义扩张行动 肆虐 亚洲。中国经常批评日本没有对在那段时期犯下的残忍暴行表现出充分的 悔罪[hui3- 态度。在1937年和二战大部分时间，部署在前线的中国军队在美国支持下与日军作战并做出巨大牺牲。1946年设立的一个国际战后法庭得出结论称，（中国军队与侵华日军）在上海进行惨烈 巷战[xiang4 ]] 后，当时作为中国首都的南京于1937年12月13日 沦陷[lun2- ，随后，日军展开为期一周的丧心病狂的屠杀、强奸、 抢劫[qiang3jie2 和 纵火[zong4- 等暴行，30万中国民众惨遭杀害。（丁雨晴译）