양자중력(QG)은 중력을 양자역학적으로 묘사하려고 하는 이론물리학 분야이며, 양자 효과가 무시될 수 없는[1] 플랑크 길이의 공간이나 블랙홀과 같은 중력이 매우 큰 천체에 적용된다.
중력에 대한 현재의 이해는 고전물리학의 틀 안에서 공식화된 아인슈타인 의 일반 상대성이론에 근거하고 있지만 중력을 제외한 나머지 3개의 힘, 강력, 약력, 전자기력은 양자역학과 양자장이론을 통하여 기술되고 있다.중력만이 양자역학적으로 설명하지 못하고 있는 것이다.[2][3]:11–12 
양자역학의 원리와 일반적인 상대성이론을 조화시키기 위해 양자중력이론이 필요하지만, 존재할 것이라고 예측되는 중력 보손을 통해 양자장이론의 일반적인 방법을 중력에 적용할 때 어려움이 발생한다.[4] 문제는 이런 방식으로 얻는 이론은 재규격화가 불가능하다는 것인데, 질량과 같은 관측 가능한 물체의 특성에 대해 무한한 값을 예측하기 때문에 질량과 같은 물질의 특성에 대해 의미있는 값을 도출해 낼 수 없다.
그렇기에, 이론가들은 양자중력문제에 있어 더욱 급진적인 접근법을 채택하였으며, 여기에는 잘 알려진 초끈이론과 루프양자중력[5]이 있다.초끈이론과 같은 일부 양자중력이론은 중력을 강력, 약력, 전자기력과 함께 하나의 힘으로 합치려고 하지만, 루프양자중력과 같은 나머지 이론은 4개의 힘을 하나로 합치려 하지 않으며, 대신에 중력장을 다른 힘들과 분리된 상태로 양자화하려는 노력을 하고 있다.