日本宣称在长崎以西海域发现辽宁 舰编队[jian4 ，“有7 艘属舰[sou1-jian4 ”，中国军事专家解读。]]环球时报-环球网报道记者郭媛丹】2日，日本防卫省统合 幕僚监部[mu4liao2* 发布消息称，1日中午在长崎县以西约350公里海域发现了辽宁舰航母编队，编队包括辽宁舰在内共有8艘舰艇，其中055型 驱逐[qu1zhu2 舰南昌舰再和辽宁舰 同框[-kuang1 。]]军事专家对《环球时报》记者表示，此次辽宁舰编组是一支完整的航母编队，相较以前整体作战能力有很大提升。可以肯定的是，航母不会缺席未来的对台的军事斗争准备。日本方面公布的消息显示，此次辽宁舰航母编队共有7艘属舰，分别是055型驱逐舰南昌舰、052D型导弹驱逐舰西宁舰、乌鲁木齐舰、成都舰、052C导弹驱逐舰郑州舰、054A型导弹护卫舰 湘潭[xiang1tan2 舰和901型综合 补给[bu3ji3 舰。]]这是辽宁舰在2021年底出西太训练之后又一次远海训练。  2021年4月初，辽宁舰携南昌舰、成都舰、052D型导弹太原舰、054A导弹护卫舰黄冈舰和综合补给舰呼伦湖舰穿宫古海峡南下，在台湾周边海域进行训练。2021年12月中旬，辽宁舰航母编队穿过宫古海峡，进入太平洋南下，此次辽宁舰率三艘属舰，分别是南昌舰、054A型导弹护卫舰日照舰，以及呼伦湖舰。其后，日本防卫省统合幕僚监部又连续发布两份通报，将其确认的辽宁舰编队军舰数量修订为6艘，增加了1艘052D型驱逐舰和1艘054A型护卫舰。