Para que se tenga una idea: tan solo en servicios de salud y material gastable en la atención a la COVID-19, se invirtieron[invest ]] unos 300 millones de dólares, mientras que los recursos[resources ]] para la operación y mantenimiento del Sistema Eléctrico Nacional demandan como mínimo 250 millones de dólares por año.No haber ejecutado oportunamente los mantenimientos y no poder adquirir los recursos imprescindibles[essential ]] para la garantía del servicio eléctrico provocaron[caused ]] los molestos[annoying apagones[blackout ]] que venimos sufriendo desde el 21 de junio.]] Aunque no han desaparecido[disappeared las limitaciones, existe disponibilidad[availability ]] de combustible para la generación de electricidad, y se destinó[allocate ]], en muy difíciles condiciones para aprobarlo, un nivel de financiamiento que permitirá, antes de concluir el año, recuperar 608 megawatts de potencia de la generación eléctrica, con lo cual irá mejorando[improve ]] gradualmente la situación de este servicio en todo el país.]]