福岛产蜂蜜放射性 铯[se4 超标　韩国忧日本食品安全。]]日本福岛县 浪江町[--ting1 ]] 生产的 蜂蜜[feng1mi4 日前被检出放射性铯含量超标。]]《韩国时报》28日刊文对日本福岛产食品安全表示担忧，并对日本 抱怨[bao4yuan4 韩国奥运选手不吃东京奥运会提供的餐食表达不满。]]日本食品放射性物质含量标准为不超过每千克100贝克勒尔。日本官方研究机构检测结果显示，福岛县浪江町泽上管理 耕作[geng1- ]] 组合养蜂部产蜂蜜放射性铯含量达到每千克130至160贝克勒尔。]]日本《每日新闻》报道，这批蜂蜜6月19日上市，截至7月21日，在车站售出73盒，以礼品盒方式售出1336份套装。]]生产方说，售前自主检查期间没有发现问题，将回收这批蜂蜜。《韩国时报》28日报道福岛产蜂蜜放射性铯含量超标事，对福岛及周边地区食品安全问题表达担忧。报道说，浪江町距离发生核事故的福岛第一核电站只有12.7公里，放射性铯据信由西北风带去。除浪江町生产的上述蜂蜜产品，今年2月22日在福岛县近海 捕捞[bu3lao1 ]] 的一种鱼被检测出体内放射性物质超标，为时隔约两年再次发现福岛近海捕捞的鱼体内放射性物质超标。]]《韩国时报》报道，日本政府多次就福岛食品安全作出保证，甚至在奥运村向奥运选手供应福岛产食材，但仍有一些参赛代表团决定向参赛选手供应自己产食材。大韩体育会在东京奥运村附近租下一间酒店，派出21名营养师和厨师另起 炉灶[lu2zao4 ，]] 从7月20日起为韩国奥运选手供应以本国食材 烹调[peng1tiao2 ]] 的餐食。美国奥委会在美国奥运代表团东京练习场所附近开设食堂，从美国运来大约33吨食材。不过，美国奥委会没有明确提及这种做法缘于对日方食品安全的担忧。]]共同社报道，美方此举旨在提供选手们“喜欢的料理”。韩方上述做法招致部分日本媒体和议员批评，日本奥运大臣丸川珠代7月20日说，福岛食品安全，韩国不必自带食材来参赛。对此，《韩国时报》批评日方 搞 区别对待，只对韩国指手画脚。（刘秀玲）（新华社专特稿）