王 磊[lei3 摄[she4 ]]


习近平总书记指出，提升自主创新能力，尽快突破关键核心技术，是构建新发展格局的一个关键问题。

我国高校要 勇挑[yong3tia1 ]] 重担，释放高校基础研究、科技创新潜力，聚焦国家战略需要，瞄准关键核心技术特别是“ 卡脖子[qia3bo2- ”问题，加快技术攻关。



本期教育版，我们以浙江大学为例，呈现近年来高校科技创新的实践与探索，期待更多高校勇于创新、力争一流，在人才培养、科技创新方面取得更大进步，为国家现代化建设作出更大贡献。



——编者


航空航天学院教授李铁风，带领团队研制自供电软体机器鱼，成功“打卡”马里亚纳海沟，在万米海底实现深潜驱动；化学系研究员冯建东，带领团队研发新型化学显微镜，对微观的单分子化学反应实现观察、操纵和测量……如今，在浙江大学，一批青年科技人才在基础研究和原始创新领域 崭露头角[zhan3lu4* ，日益成为科技创新的生力军。]]



数据显示，近年来，我国高校承担了全国60％以上的基础研究和重大科研任务，获得了60％以上的国家科技三大奖励，为实现“两个一百年”奋斗目标贡献了重要的高校力量。]]



浙江大学在科技创新中的表现，就折射出我国高校瞄准世界科技前沿、聚焦国家战略需要、奋战在关键核心技术研发第一线的 昂扬[ang2- 面貌。



为人才 松绑[-bang3 减负


“学校对面向科技前沿的探索给予充分信任，给了我们足够的时间与空间”


2013年，冯建东从浙江大学本科毕业，之后前往欧洲直接攻读博士学位，2018年完成博士后工作后回到母校。

谈及在母校深耕科研的感受，冯建东说：“学校为我们提供了开展独立研究的土壤，青年学者可以按照自己的学术规划去建设实验室，这一点非常吸引我。

”