항공운송 산업이 시작된 이래로 가장 가혹했던 고용 충격이 주변부 항공 노동자에게 그대로 덮쳤으며, 이를 방치한 책임은 바로 정부에게 있음 
코로나 팬데믹 전후 항공운송 산업의 고용 실태를 분석하였는데, 중층적 고용관계라는 특성 때문에 고용 구조의 가장 말단에 위치한 아웃소싱 노동자, 그리고 원청의 기간제 노동자가 산업의 구조적 위기에 가장 취약한 집단임을 규명되었다.

하지만 코로나 팬데믹 시기에 펼쳐진 문재인 정부의 고용 정책에는 취약 노동자까지 보호하겠다는 노동정책 철학이 없었다.

기존 정책의 맹점을 보완하지 않았기에, 기업들이 정규직 고용 유지만 해도 무방하도록 길을 터주었다.]]

결국 항공운송 산업이 시작된 이래로 가장 가혹했던 고용 충격이 주변부 항공 노동자에게 그대로 덮쳤으며, 이를 방치한 책임은 바로 정부에게 있다.




  
  
코로나 팬데믹 시기에 막대한 공적 자금 지원을 받은 항공사는 도덕적 해이에 빠짐.

이는 기업 살리기에 매몰되어 공적 지원만 하고, 사회적 규제는 간과한 정부의 분별 없는 정책이 자초한 결과임 ]]
나아가 극소수 기업에 적용된 기간산업안정기금을 제외하면, 항공 자본 생존을 위한 공적 자금을 대폭 지원하면서도 사회적 규제의 수용을 지원 요건으로 부과하지 않았다.

정부가 규제 없이 지원만 한 결과, 코로나 팬데믹으로 인한 위기가 절정에 달하고, 노동자들이 생계의 고통에 시달리던 2020년에 대한항공은 조원태 대표의 연봉을 63.7%(12억)나 인상하였다.

이러한 ‘도덕적 해이’는 정부의 분별 없는 친기업 정책이 자초한 결과로서, 항공 자본은 사회적 규제도 받지 않으면서 공적 혜택은 누리고 있다.