멀쩡한 호텔허물고 오피스빌딩 건립? 노동자 생존권 박탈하고 부동산 투기에 몰두하는 이지스자산운용 규탄! -밀레니엄힐튼서울호텔노조, 노동자 생존권 안중에 없는 부동산 투기 매입 반대 ]] -일터를 지키기 위해 노동자들이 직접 나서서 모든 방법을 동원해서 투쟁할 것 -민주노총, 서비스연맹, 진보당 함께 연대 ]]


지난 5월 24일 국내 부동산 투자사인 이지스자산운용이 밀레니엄힐튼서울호텔을 1조원에 매입한다는 보도가 났다.

3월 4일 첫 언론보도 이후 80여일만에 나온 후속 기사로 밀레니엄힐튼서울호텔 매각이 기정사실이며, 관련 일정들이 속속 진행되고 있다는 것이다.]]




밀레니엄힐튼서울호텔노동자들은 호텔의 매각 자체를 반대하고 있지는 않다.]]

하지만 지금 논의되고 있는 매각은 호텔을 허물고 오피스 빌딩을 건립하는 안인데, 이는 노동자들의 생존권을 박탈하고 부동산 투기형 매각이다.

이런 식의 매각에 어떤 노동자들이 찬성할 수 있겠는가?  
이에 민주노총 서비스연맹 밀레니엄힐튼서울호텔노동조합(위원장 최대근)은 6월 1일 오전 10시 30분 이지스자산운용 앞에서 규탄 기자회견을 진행했다.

 