노동부는 중대재해기업처벌법이 시행에 따른 언론의 관심과 지난 특별근로감독 결과를 의식이라도 하듯 광주 화정동 아파트 붕괴 사고 때와 달리 발 빠르게 나서서 작업중지를 명령하고, 중대재해수사본부를 구성하여 신속한 수사를 통해 중대재해기업처벌법 상 경영책임자의 안전보건관리체계 구축, 재발방지대책 수립 의무 등에 대하여 철저하게 책임 규명을 하겠다고 밝혔다.]]  민주노총은 실종자가 아직 가족의 품으로 돌아오지 못한 상황에서 이후 대책을 말하는 것이 조심스럽지만 전 국민적 관심이 집중되는 만큼 이번 삼표그룹에서 발생한 중대재해에 대한 입장을 밝히고자 한다.  첫째, 정부 기관은 모든 행정력을 동원하여 실종 노동자를 찾는데 최선의 노력을 다하라.둘째, 중대재해수사본부는 전 국민적 관심이 집중된 사안인 만큼 이번 중대재해 사고 근본 원인은 무엇인지 철저히 수사하고 확인된 사항에 대해 가감 없이 공개하라.셋째, 중대재해기업처벌법에 따라 중대재해를 예방하기 위해 인력, 예산 등 안전보건관리체계를 구축하고 이행하였는지, 안전보건에 관하여 현장 노동자의 의견 수렴하고 개선방안을 마련하고 이행하였는지, 산업안전보건법 등 안전보건관계 법령에 따른 의무를 이행하도록 필요한 조치를 하였는지 등을 철저히 수사하라.넷째 국회는 지금 당장 중대재해기업처벌법을 전면 개정에 착수하라.노동자 생명과 죽음의 무게는 사업장 규모에 따라 달라질 수 없음에도 현행법에 따라 원청 사업장 상시노동자 규모에 의해 2년 뒤에 적용되거나 전면 적용 제외된다.중대재해 발생 이후 모든 언론이 삼표그룹에서 일하는 종사가 몇 명인지 주목했던 이유도 여기에 있다.새로운 대한민국을 이끌겠다며 대통령 선거에 출마한 각 정당 대선후보들 역시 나중이 아니라 지금 당장 중대재해기업처벌법 개정 입장을 밝히고 행동에 나서야 한다.  민주노총은 기업의 이윤 앞에 속절없이 쓰러져가는 노동자가 없는 세상, 사업장의 규모에 따른 차벌 없이 죽지 않고 안전하게 일 할 수 있는 현장, 사회를 구성하는 모든 이들이 안전하게 살아갈 수 있는 안전사회 건설을 위해 ‘중대재해기업처벌법 개정’과 함께 발생하는 ‘중대재해에 대한 신속한 대응체계 구축’에 매진할 것이다.]]