Las cenizas volantes de lignito serían depositadas inicialmente en vertederos sellados para preservarlas, evitando así su reacción con el CO2 atmosférico o su interacción con el agua de lluvia, antes de ser procesadas para la carbonatación.El proceso de carbonatación no solo tiene el objetivo de capturar CO2, sino que el producto obtenido de la propia carbonatación puede ser empleado como recurso secundario en la construcción industrial.(M.Bauer et al., 2011).Cabe destacar también otros residuos industriales tales como los residuos generados en la industria del acetileno, compuestos por una suspensión de partículas ricas en Ca(OH)2 (superior al 30% p/p) y los residuos de la industria papelera, que contienen en torno a un 55% de portlandita, la cual contiene más de un 60% de óxido de calcio.(L.Esquivias Fedriani et al., 2011).La valorización de cada uno de los residuos citados como materiales de construcción cierra el balance económico que hace a esta técnica candidata para el estudio de su aplicación real en la industria y la extensión de su utilización en cada uno de los campos industriales mencionados.Previamente a los primeros estudios sobre la carbonatación de residuos industriales como alternativa a la captura de CO2 con la consecuente valorización de los propios residuos, la mayoría de los experimentos fueron enfocados hacia materiales compuestos por silicatos de magnesio, con el objetivo de acelerar el proceso natural de carbonatación.Sin embargo, la cantidad de estudios sobre materiales con alto contenido de óxido de calcio se ha multiplicado en el siglo XXI por ser una reacción más favorable termodinámicamente a temperaturas y presiones ambiente, lo cual representa una ventaja crucial en cuanto a los requisitos energéticos del proceso.