 합하면 이기고 흩어지면 패한다는 것은 영원히 변하지 않는 이치이다.]]지금 세계는 동서로 갈라져있고 인종도 각각 달라 서로 경쟁하고 있다.]] 일상 생활에 쓰이는 편리한 기계에 대한 연구가 농업이나 상업에 대한 연구보다 활발하게 이루어지고 있다.]]특히, 새로운 발명품인 대포, 비행기, 잠수함 등은 모두 사람을 해치는 기계이다.]]     청년들을 훈련시켜 전쟁터로 내몰아 많은 귀중한 생명이 희생당하는 일이 날마다 그치지 않고 일어나고 있다.사람은 누구나 살기를 원하고 죽기를 싫어하는데, 밝은 세상에 어찌 이런 일이 있단 말인가.]] 이런 생각을 하면서 마음이 몹시 아프다.]]      그 근본 원인을 따져보면 예로부터 동양 민족은 다만 문학에만 힘쓰고 제 나라만 조심해서 지켰을 뿐, 유럽 여러 나라의 땅은 한 치도 침입해 뺏지 않았음은 전세계 사람들이 너무나 잘 알고있는 사실이다.]] 그런데 수백 년 전부터 유럽의 여러 나라들은 도덕을 까맣게 잊어버리고 나날이 군사적인 힘을 길러 서로 다투기를 조금도 꺼리지 않고 있는데, 그 중에서도 러시아가 가장 심하다.]]  그 난폭한 행동과 잔인함이 유럽이나 동양을 가릴 것 없이 어느 곳이고 미치지 않는 곳이 없으니, 악이 가득 차고 죄가 넘쳐 하늘과 사람이 다같이 모두 화가 났다.]]이에 하늘이 나서서 동해 가운데에 있는 조그만 섬나라인 일본으로 하여금 이와 같은 강대국인 러시아를 만주 대륙에서 한 주먹으로 때려눕히기는 했으니, 이것은 아무도 헤아리지 못했던 일이다.]]