Cuba: contra viento[thick;두껍다;gruba y marea[thin;얇다;chudaResumenContra viento y marea, Cuba ha resistido durante más de sesenta años lasembestidas de la más poderosa potencia mundial situada a unos pasos dedistancia; es una hazaña para un país pequeño, pobre en recursos naturales yexpuesto a la erosión generada por la sociedad de consumo y el bombardeomediático inclemente, empeñado en la construcción de una sociedad socialista.En el mundo actual donde no parece haber espacio más que para el lucro demercado y el culto a la riqueza individual; y en una región en la que nosabemos hasta cuando seguirá la oscilación derechista del péndulo, Cubacontinúa su lucha larga y tenaz contra una constelación de adversidades quizásde mayor calibre que nunca antes.De nuevo ahora aparecen profetasasegurando que ha llegado la hora final para su proyecto socialista.Pero Cubano está indefensa.Cuenta con variados recursos como posible escudoprotector, entre ellos los más importantes: la cultura política forjada a lo largode varias generaciones, de un valor que no es medible en cifras.