Konszachty z Ukrainą.

Ta idea mocarstwowa Piłsudskiego zaowocowała skierowaniem się ku Ukrainie.Zawarto umowę polityczną wraz z konwencją wojskową oraz porozumienie z antyrosyjsko nastawionymi Ukraińcami, kierowanymi przez Semena Petlurę, którego brytyjskie Foreign Office uważało za „nadmiernie wychwalanego rozbójnika”.Dyplomaci brytyjscy sugerowali Polakom, by „trzymali się od niego z daleka”, ale na próżno.Sir Horacy Rumbolt, ambasador brytyjski w Warszawie, informując swoje władze w Londynie, napisał, że Polacy wyszli naprzeciw Petlurze i jego nadziejom w walce z bolszewikami.A to zapowiadało reakcję Rosji, która także patrzyła na Ukrainę.
