http://www.rite.or.jp/results/result_reports/pdf/2006-georeactor-2.pdf


M-22.4

=========================[2020年5月21日17:18:36
#1
第２章  原位置試験による CO2固定化技術の開発 2.1  目的・概要ジオリアクターによるCO2の地中固定化技術を開発するためには、

原位置での流通系におけるCO2溶解水の流動や高温岩体の反応性を調査する必要がある。

そのために、

(財)電力中央研究所が所有する雄勝実験場において、

排ガス注入を模擬した原位置試験を実施した。

原位置試験の主な目的は以下のとおりである。

①  排ガス注入を模擬した原位置試験の実施大規模排出源の排ガスからCO2を分離・回収せずに、

水を媒介として直接的にCO2を地中に注入する場合、

CO2は水に0.2 wt%溶解した状態で注入することになる。

そのような条件でCO2を注入し、

地下との反応性を検討するための、

生産熱水を別の坑井から回収するシステムを構築する。

②  地化学モニタリング等によるCO2の挙動評価トレーサ試験および生産井坑口に設置した反応容器を用いた結晶成長試験・岩片反応試験等を行なうことにより、

地中高温下でのCO2の貯留・固定化の評価を行なう。

トレーサ試験では、

CO2の貯留・固定化の程度を生産熱水の成分分析により液相側から評価する。

結晶成長試験・岩片反応試験では、

この評価を固相側から評価する。

2.2  雄勝実験場の概要雄勝実験場は、

秋田県南部の湯沢市秋ノ宮に位置し（図2.2-1）、

実験場から南西約2  kmのところには秋ノ宮温泉郷があるなど地熱地域の中にある。

また、

実験場周辺では新エネルギー・産業技術総合開発機構（NEDO）による地熱開発促進調査の「秋ノ宮」と「山葵沢」が実施されており、

周辺には多数の坑井と地下地質に関する豊富なデータが存在する（新エネルギー・産業技術総合開発機構，2001）。

電力中央研究所では、

平成元～13年（1989～2001年）にかけて、

この地点において新たな地熱エネルギーの開発手法としての高温岩体発電の研究開発を実施した。

その結果、

地下に10 °C程度の河川水を圧入し、

165 °Cの熱水として取り出すことに成功し、

一連の要素技術の開発を終了した（北野ほか, 2000；海江田ほか, 2002a）。

ここでは、

これらの成果に基づき、

雄勝地点の地質の概要について述べる。

なお、

雄勝実験場には、

1,000m級の坑井3本（OGC-1、OGC-2、OGC-3）や、

循環実験に使用するための貯水池等が存在する（図2.2-1）。

本循環試験では、

これらの坑井のうちOGC-1は注入井、

OGC-2は生産井として利用する。


	]17:22:31

----------------------------------
7(1)  広域地質雄勝実験場周辺に分布する岩石は、

先第三紀の花崗岩類・結晶片岩類などを基盤岩とし、

新第三紀の火山岩・火山砕屑岩類・貫入岩類および第四紀の火山岩・火山砕屑岩類である。

これらの分布を図2.2-2に、

地質断面を図2.2-3に示す（北野ほか, 2000）。



秋ノ宮・小安地域のマクロな地質構造として、

地点南東の鬼首付近にある径約10 kmの鬼首カルデラと、

この北側に接して北西-南東方向に長径を持つ約30 km×約20 kmの雄勝カルデラとの二つの基盤の陥没地が認められ、

雄勝実験場は後者の陥没地内に位置する（図2.2-2a）。

また、

同実験場は北北西－南南東に伸びる「鬼首－湯沢マイロナイト帯」（笹田,  1984）に位置しており、

基盤の花崗閃緑岩が所によって圧砕岩化（マイロナイト化）を受けている。



当地点周辺の断層（図2.2-2）は、

北西－南東方向の断層が顕著で、

北東－南西、

南－北および東－西方向の断層もみられ、

全体に地塁－地溝構造を呈する。

これら断層の多くは、

単純な１枚の面ではなく雁行状の複数の断層面などからなり、

かつ異方向の断層に切られながら連続するものと推定され、

また、

活動時期も異にするものがあると考えられる。

地質断面図（図2.2-3）に示されているように、

基盤岩類は、

実験場東1.2～3.5 km区間で標高700  m付近まで上がっており、

この高まりを境に両側で、

山葵沢断層など主に北西－南東方向の断層により基盤が階段状に落ち込む。

落ち込んだ基盤上には北東側では主に中部中新統以前の地層が、

南西側では主に虎毛山層上部層がそれぞれ厚く分布している。

また、

断面図の東端の川原毛地獄―泥湯間は著しい熱水変質域であり、

現在でも硫化ガスを伴う噴気・熱水を出している。

(2)  実験場の地質実験場周辺では、

表層より深度70 m付近まで崩壊・谷押し出し堆積物が分布する（図2.2-4）。

深度70～140 mに主としてデイサイト質の火山礫凝灰岩からなる虎毛山層上部層が分布する。

深度140～300  mに中部中新統以前の地層にあたると考えられる変質した安山岩主体の地層が分布し、

深度300 m以深に当地域の基盤岩であるマイロナイト化した花崗閃緑岩が分布する。

実験場の坑井データによると、

実験場の地下1,100  m以浅には顕著な逸泥は存在しないが、

地下1,100～1,300 mではOGC-3で顕著な逸泥箇所が2～3箇所確認されており（伊藤, 2001）、

地下深部に複数の規模の大きな開口割れ目が存在する。

花崗閃緑岩の深度500～1,300 m付近の特徴として、

全体的に天然の割れ目の密度は12～14本/mと高く（北野ほか, 2000）、

また、

深度による割れ目密度の変化は小さい。

深度900 m以浅までは熱水破砕（Ito, 2003）の影響でやや軟質化しており、

礫状部が多い。

深度900 m以深は幅1 cm程度の硬石膏（CaSO4）脈が多く見られる。

他の幅の厚い顕著な熱水脈としては緑泥石と緑簾石があり、

これらは単独で見られることはまれで、

概ね両方が接して存在する。

方解石（CaCO3）は割れ目沿いに幅1 mm程度以下で薄く付着した性状のものが頻繁に認められる。




表2.2-1に雄勝地点の花崗閃緑岩の全岩化学組成結果を示す。

2個のみの結果ではあるが、

SiO2の含有量は69 %程度、

CaOの含有量は3 %程度である。

なお、

深度1059.2 mの試料は硬石膏脈を含むため、

深度760.1  mの試料に比べCaOの含有量が高いと考えられる。

新エネルギー・産業技術総合開発機構（2003）では、

深度1061.4 mの花崗閃緑岩のCaOの値として1.2 %を得ており、

本結果のほうが、

CaOの値が高い。

これは、

試料に含まれる硬石膏の量に関係すると思われる。



注）760.1 m試料は部分的に熱水破砕を被っている。

熱水鉱物脈は見られないがHClと反応するため、

方解石が存在している。

1059.2 m試料は熱水破砕を受けていないマイロナイト。

幅1 mm以下の薄い硬石膏脈あり。

硬石膏脈沿いでHClと弱く反応するため，方解石の薄い脈あり。

2.3  予備試験2.3.1  予備試験の実施(1)  予備試験の目的雄勝実験場の坑井や雄勝地域の貯留層内水の初期状態データを取得するため、

温度検層により地中温度（坑内水温度）を測定し把握するとともに、

坑内水を採取し、

CO2水を注入する前の地下水の化学特性を把握する。

また、

注入井等の現状と利用可能性の確認をするため、

OGC-1での段階注入試験により、

ケーシングの破損等がなく既存の坑井が利用可能であることを確認するとともに、

現時点で岩盤の透水状態を把握する。

さらに、

本循環試験に向けた資機材の確認を行い、

段階注入試験により、

低圧送水ホースやバルブ等既存の資機材及び設備が約2週間の循環を行う本循環試験に使用できるかどうかを確認する。

(2)  予備試験の実施工程予備試験は、

表2.3.1-1の実施工程に示したように、

7月8日～9日に注入井のOGC-1と生産井のOGC-2において温度検層と採水、

7月10日にOGC-1において段階注入試験を行った。



(3)  注入設備システム予備試験の注入設備システム及び設置状況を図2.3.1-1に示した。

予備試験ではOGC-1への河川水の注入には高圧ポンプSJ125（圧力範囲3～15 MPa、

流量範囲110～325 L/min）1台を使用した。



12(4)  温度検層結果温度検層結果について、

図2.3.1-2にOGC-1とOGC-2の検層温度の深度分布を整理して図示した。

なお、

同図には、

採水地点も併記した。

温度の深度分布により、

約1,000 m深度までの初期状態における地下水位および岩盤温度について以下のことが確認された。

①地下水位OGC-1でGL-125～130 m、

OGC-2でGL-115～120 m ②岩盤内温度深度とともに増加し、

GL-700 mで145～158 °C、

GL-1,010 mで214 °C(5)  地下水採取地下水採取は、

OGC-1で深度700  m（温度145 °C）の1地点、

OGC-2で深度700  m（温度158 °C）と深度1,010 m（温度214 °C）の2地点で行った。

写真2.3.1-1に現場作業状況・採水器と試料回収状況・採取した地下水の状況を示した。

採取した試料の容量は、

採水器の容量500 mLに対し、

400～450 mLであった。

結果については、

2.3.2節で報告する。

(6)  段階注入試験段階注入試験で求めた、

注入量（Q）と注入圧（P）の関係を図2.3.1-3のP～Q曲線に整理した。

同図には、

平成7年度と平成14年度に実施した循環試験時のP～Q曲線も併記した。

段階注入試験より次のことが確認できた。

①OGC-1とOGC-2間で循環が確保できることが確認された。

すなわち、

本循環試験の実施が可能であることが確認できた。

②本循環試験に要求事項であるOGC-2の坑口で生産水を一相状態（温度120 °C以上、

圧力0.5 MPa以上）にするために、

本循環試験では高圧ポンプの機種替えを行うこととした。

(7)  予備試験結果のまとめ本循環試験に向けて実施した予備試験から判明したことは以下のとおりであった。

①OGC-1、OGC-2ともに本循環試験に使用可能である。

 ②深度1,000 m以深での温度は200 °Cを超える。

OGC-2はGL-1,010 mで214 °C。

 ③OGC-1～OGC-2間の循環状況  ・H7、H14年度に較べ「注入圧／注入流量」は大きい。

   ・貯留層の亀裂帯が目詰まりを起こしている可能性がある。

 ④資機材   ・本循環試験で使用する高圧ポンプの再検討が必要である。

 ・本循環試験に使用する資機材の再計画（低圧送水ホースの取替 等）、

調達が必要である。

 

2.3.2  予備試験での地化学モニタリング本循環試験実施前に地層水のバックグランドの水質を把握することを目的として、

生産井OGC-2において試料採取を実施した。

原位置試験では、

本循環試験に先立ちトレーサ試験を実施するので、

トレーサ成分も分析した。

分析項目は以下のとおりである。

①現地分析項目：pH、

EC、

Ca（パックテスト法）、

トレーサ成分等②室内分析項目：Na、

K、

Ca、

Mg、

Fe、

Mn、

Al、

Cl、

SO4、HCO3、SiO2等水試料のうち、

沢水は現場そばの河川より採取した（図2.3.2-1）。

OGC-1では、

深度-700 mのケーシング内の流体を採取した。

これは、

試料サンプラーがケーシング尻に引っかかって取れなくなる危険性があるため、

ケーシング内のできるだけ深部の流体を採取するようにしたためである。

OGC-2（図2.3.2-2）では、

地下水位は温度検層よりGL-123～125 mであることが確認された。

この孔井では、

2つのフィードポイントである深度-700 mと-1,010 mで水試料の採取を行った。

水試料は、

内容積500 mLのSUS製サンプラーを用いた（図2.3.2-3）。

回収した水試料は、

OGC-1の試料は赤褐色を呈しており、

OGC-2の深度-700 mの試料は透明であった。

これに対し、

深度-1,010 mの試料は薄茶色を示した（図2.3.2-4）。

分析結果は表2.3.2-1に示す。

なお、

水試料中のFe濃度分析については、

試料を0.22 μmフィルターで濾過した水を分析している。

本結果から、

OGC-1から採取した水試料は赤褐色を呈しており、

鉄沈殿物が確認された。

これは、

pHが5程度と弱酸性を示すことから、

ケーシングが腐食して鉄が溶脱したものと推測される。

また、

SiO2濃度については、

石英溶解度曲線（石英地化学温度計）で検討すると、

図2.3.2-5のように平衡線付近に打点される（OGC-1は除く）。

このことは、

これらの流体は、

岩石中の石英と化学平衡にあることを示す。

これは一般の地熱流体で観測される結果と同じである。


]17:33:29



@@@
