산업폐기물을 이용한 이산화탄소 고정화는 자연광물에 비하여 산업폐기물의 양이절대적으로 작기는 하나 이산화탄소 발생 지역 근처에서 수집할 수 있다는 장점이 있다.산업폐기물 중에 포함되어 있는 CaO 양은 무게비로 발전소에서 배출되는 비산회(65%), 바닥재(20%), 쓰레기소각로의 비산회(35%), 제지의 de-inking ash (35%), 제철슬래그(65% CaO and MgO)를 들 수 있다. 한국지질자원연구원 보고서에 따르면 우리나라에 부존되어 있는 이산화탄소 고정화 가능 천연광물은 약 31Mt이며 이를 이용한 이산화탄소 고정화양은 약 13.2Mt으로분석하였다.또한 매년 발생하는 산업폐기물의 양은 약 56.1Mt인 것으로 나타났으며약 28Mt의 탄산칼슘과 탄산마그네슘을 만들 수 있는 것으로 예측하고 있다3).이를표로 나타내면 다음 [3-1], [3-2]와 같다.현재까지 조사 결과를 토대로 하면 이산화탄소 고정화에 필요한 광물은 한정되어 있으며 매년 발생하는 산업폐기물을 이용하는것이 유리함을 알 수 있다.