상기 반응 생성물 배출관(40)은 반응 챔버의 측부와 연통되고, 금속 탄산염 화합물과 물을 반응 챔버 밖으로 배출시키는 역할을 한다.이때, 반응 생성물 배출관은 2가 금속 양이온을 포함하는 용액, 이산화탄소 및 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase) 고정화 비드(bead)가 금속 탄산염 화합물과 함께 배출되는 것을 최소화하기 위해 제2 유동층 영역에 해당하는 반응 챔버의 측부에 위치하는 것이 바람직하다.도 2는 수용액의 pH에 따른 이산화탄소의 형태별 함량 변화 및 칼슘 이온과의 반응에 의해 이산화탄소가 광물화될 수 있는 영역을 나타낸 그래프이다.도 2에서 보이는 바와 같이 수용액 상에서 이산화탄소가 중탄산 이온(HCO3-) 형태로 존재하기 위해서는 pH가 적어도 4 이상이어야 하고, 탄산 이온(CO32 -) 형태로 존재하기 위해서는 pH가 적어도 7 이상이어야 한다.또한, 이산화탄소가 수용액 상에서 칼슘 이온과 반응하여 결정성 탄산칼슘을 형성하기 위해서는 pH가 적어도 7 이상이야 한다.따라서, 본 발명에 따른 이산화탄소 광물화 장치를 이용하여 금속 탄산염 화합물을 효과적으로 형성하기 위해서는 이산화탄소의 탄산 이온으로의 전환 및 이의 탄산염화 반응이 일어나는 제1 유동층 영역의 pH가 7 이상이어야 한다.한편, 상기 제1 유동층 영역에는 이산화탄소의 탄산 이온으로의 전환을 촉진하기 위해 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase) 고정화 비드(bead)가 존재하는데, 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase)의 활성을 적정 수준으로 유지하기 위해서는 제1 유동층 영역의 pH가 일정 수준으로 제한되어야 한다.탄산무수화효소(Carbonic anhydrase)는 일반적으로 pH가 10을 초과하는 경우 효소 활성을 잃는 것으로 알려져 있는바, 본 발명에서 제1 유동층 영역의 pH는 7~10의 수준으로 유지되는 것이 바람직하고, 7.5~9.5의 수준으로 유지되는 것이 더 바람직하다.본 발명에 따른 이산화탄소 광물화 장치는 제1 유동층 영역의 pH를 적정 수준으로 유지 또는 조절하기 위해 염기성 수용액 공급관(50, 50')을 더 포함할 수 있다.예를 들어, 상기 염기성 수용액 공급관(50)이 반응 챔버의 측부와 연통되는 경우 염기성 수용액을 반응 챔버 내부에 공급하여 제1 유동층 영역의 pH가 7~10의 범위가 되도록 직접적으로 조절할 수 있다.또한, 상기 염기성 수용액 공급관(51')이 액체 공급관의 측부와 연통되는 경우 염기성 수용액을 금속 양이온을 포함하는 용액에 공급하여 반응 챔버 내부로 들어가기 전에 금속 양이온을 포함하는 용액의 pH를 조절할 수 있고, 이를 통해 제1 유동층 영역의 pH가 7~10의 범위가 되도록 간접적으로 조절할 수 있다.이때, 염기성 수용액 공급관을 통해 공급되는 염기성 수용액의 양은 반응 챔버 내부에 형성된 제1 유동층 영역의 pH를 실시간으로 측정한 값을 통해 산정할 수 있다.본 발명에서 제1 유동층 영역의 pH를 소정의 범위로 조절하기 위해 사용되는 염기성 수용액의 종류는 크게 제한되지 않으며, 예를 들어 수산화나트륨 수용액, 수산화칼륨 수용액 및 수산화암모늄 수용액에서 선택되는 1종 이상일 수 있고, 수산화나트륨인 것이 바람직하다.