Por otra parte, los residuos sólidos urbanos (RSU) incinerados se están considerando como un material económico con potencial para la captura de CO2 debido a su alto contenido en óxido de calcio y sílice, a la adecuada granulometría de los sólidos presentes en ellos y al alto volumen producido al año.Los RSU generados precisan de vertederos con ocupación de grandes superficies, por lo que, actualmente la incineración de estos residuos ha sido considerada como la mejor alternativa para reducir la superficie requerida de vertedero, con el consecuente inconveniente de las emisiones que este proceso provoca.El proceso de incineración de RSU produce dos corrientes de sólidos: las cenizas del residuo después de la combustión o bottom ash (BA); y los residuos retenidos en los filtro de partículas para el control de la contaminación atmosférica colocados a la salida del incinerador, también llamados residuos APC (air pollution control).Los residuos APC son finas partículas con elevada porosidad y ricas en óxido de calcio, lo que los hace más reactivos ante el CO2 que el BA.Debido al alto volumen de RSU incinerados al año y su bajo coste, se hace interesante el estudio de técnicas de captura de CO2 emitido por chimenea usando los propios RSU incinerados, con la posible valorización de los productos obtenidos o inertización química de cara al vertido.(Jia Sun et al., 2008).