Introducción En tiempos históricos, sesenta años es un tiempo breve.Pero, sesenta años resistiendo las embestidas de la más poderosa potencia mundial situada a unos pasos de distancia, es una hazaña para un país pequeño, pobre en recursos naturales y expuesto a la erosión generada por la sociedad de consumo y el bombardeo mediático inclemente.Si a eso se añade que la resistencia ha sido simultánea con el intento de construir el socialismo, un tipo de sociedad y de convivencia humana que no puede apoyarse en los instintos primarios, sino en el poco frecuente cultivo de cosas tan opuestas al capitalismo y tan borradas del “sentido común de la época” como la solidaridad, entonces pueden apreciarse los contornos de lo vivido por el pueblo cubano en las últimas seis décadas.Pongamos algo más.Y es que once presidentes norteamericanos ensayaron todo el arsenal de la destrucción sociopolítica de un país –excepto la invasión militar directa–, desde el bloqueo económico hasta los intentos de seducción, con tenacidad incansable y resultados estratégicos nulos.La Revolución Cubana está en el poder para rabia y desesperación del peligroso farsante que hoy ocupa la presidencia de Estados Unidos.