大规模储存与固定仍然是CO2减排的主要途径，主要包括地质储存、海洋储存及矿物碳酸化固定。然而传统的地质储存有泄露的风险，甚至会破坏贮藏带的矿物质，改变地层结构；海洋储存运输成本高昂以及会对海洋生态系统带来影响，这使得研究者们的目光转向矿石碳化。01二氧化碳矿石碳化
矿石碳化是利用存在于天然硅酸盐矿石（如橄榄石）中的碱性氧化物，如菱镁矿(MgCO3)和方解石(CaCO3)，将CO2转化成稳定的无机碳酸盐，主要是模仿自然界中钙/镁硅酸盐矿物的风化过程，以此实现CO2的矿石碳化。在自然界中矿物碳酸化所使用的矿物储量丰富，如蛇纹石[Mg3Si2O5(OH)4]、滑石[Mg3Si4O10(OH)2]或橄榄石(Mg2SiO4)等，可供二氧化碳的长期捕获，但其高耗能使之无法获得可接受的成本效益。而且气固之间的碳酸化反应需要在高温高压等苛刻条件下进行，存在成本高、耗能高、无法回收具有高附加值的产品等缺点。例如，粉碎硅酸盐岩石，将其溶解在HCl中，以碱为催化剂与CO2反应，每捕获1kg的CO2会消耗23MJ的能量，同时产生1.3kg的CO2。因此，现有技术存在CO2矿化反应速率低、反应条件苛刻、产物附加值低等问题，导致CO2矿化技术难以工业化实施。为了避免矿化的巨大影响，中国工程院谢和平院士和外国学者近几年提出CO2矿化利用，其认为真正解决CO2末端减排的固碳技术应该开展CO2捕获和利用，特别是利用富含镁、钙、钾、硫等人类所需资源的天然矿物或工业废料与CO2反应，将CO2封存为碳酸钙或碳酸镁等固体碳酸盐，同时联产高附加值的化工产品，是CO2利用的新途径。02海水碳固定和利用技术
虽然固体矿物已有多种选择，但仍有必要利用可能出现的新机会，以促进CCU技术发展。与固体材料相比，富含Mg2+/Ca2+的水溶液可以节约Mg2+和Ca2+浸出过程的操作成本。因此通过富含Mg2+/Ca2+的水溶液进行矿化可能成为解决二氧化碳问题的另一种有前途的方法。尤其是海水/浓海水对二氧化碳的利用非常具有吸引力，因为它能够同时解决两个问题，一方面能解决CO2的固定，另一方面还能解决来自海水淡化厂的海水预处理或卤水废弃物问题。W.Wang等通过对富Mg2+/Ca2+体系中碳酸盐平衡的理论分析，确定提高水溶液pH可以增强自然条件下不会发生的碳酸化反应。理论分析表明，海水中超过90%的Ca2+和Mg2+可以通过沉淀的形式转化为MgCO3和白云石[MgCa(CO3)2]，1m3的天然海水可以固定约1.34m3或2.65kgCO2(气体体积、标准条件)。它不仅可以实现CO2的永久固定，还可以产生大量的碳酸盐副产物，而且即使以这种方式捕捉全球的二氧化碳排放，每年自然海水中Ca2+/Mg2+的浓度也只会在百万分之一的尺度上发生变化，生态效应可以忽略不计。Y.Zhao等考察了不同条件下二氧化碳在CO2-海水体系中的溶解平衡过程，提出以氢氧化钠为媒介强化该过程的烟道气固碳海水脱钙工艺和机理研究，随后又考察了以氧化镁、氢氧化镁、白泥为碱源的固碳脱钙过程[44]，其中以氧化镁为碱源的固碳脱钙效果和经济性最好。最近，G.M.Jose-Luis等提出利用富钙镁浓海水捕集利用CO2过程中使用多级沉淀法，碳酸钙在第一级沉淀法中析出，而纯三水碳酸镁在第二级沉淀法中析出的思路。同时，Y.Zhao等也提出两步沉淀法——利用海水中的钙、镁资源使CO2溶于海水中的碳酸根和碳酸氢根分别封存为碳酸钙和碳酸镁盐的新工艺。这些方法都需要外加碱源，实际上，在该过程中只要加入碱源，碱源的制备就需要耗能。因此，在海水固碳工艺中碱源选择或制备方法的可行性是海水固碳工艺是否绿色化、能否真正实现经济固碳的关键问题。