二氧化碳 捕捉[bu3zhuo1 技术


目前，发达国家主要以CO2的捕获与地质 埋存[mai2cun2 作为CO2减排的手段。



01生物法吸收CO2


工业革命以前，地球大气层中的温室气体含量保持稳定，CO2含量一直处在1.8×10-4～2.89×10-4，此时在生态系统中，植物的光合作用是吸收CO2的主要手段。

该方法具有固有的有效性和可持续性，类似于传统的生物废水处理，因为生物过程仅需要食物源（碳）、环境温度和日光来维持。



2014年R.Ramaraj等利用天然水 介质[jie4zhi4:medium 模拟[mo2ni3 实验室中的天然水体来用于 藻类[zao3- 生长，并展示藻类生物固定CO2的潜力，对解决全球变暖和能源危机问题很有研究价值。

F.G.AcienFernandez等和S.Judd等研究了藻类光生物反应器（PBRs）在减少二氧化碳和在废水中去除营养物方面的应用，研究显示即使是最简单的PBR配置（高速藻类池，HRAP）去除CO2的效率也比传统的生物营养素（BNR）植物至少高两个 数量级[:magnitude，但是PBR技术的经济案例在很大程度上依赖于生成高价值产品所带来的成本效益，而且藻类生物反应器是碳捕获应用领域一个相对较新的研究方向。



早在2007年，H.T.Hsueh等提出除光合作用的限制外，二氧化碳传质也是微藻生长过程中的关键因素，其尝试了使用高性能碱性吸收剂及藻类光合作用再生碱性溶液来增强填充塔吸收CO2循环过程中的传质。

出于二氧化碳封存和废水修复的双重目的，W.T.Chang等研究了二氧化碳捕获和光生物反应（含有极大螺旋藻的微藻细胞）结合的可行性。

通过此方法不仅去除了废水中的部分有机污染物（COD，BOD）和养分（NH4+，PO43-），经处理的废水还可以再用作原料废水的稀释剂。

该研究还表明，总无机碳（TIC）浓度与吸附液中吸收的CO2量成正比，并且溶液pH可用作光生物反应器和生物质培养阶段的控制参数。