마그네슘 함량이 가장 많은 감람석을 이용하여 이산화탄소 광물화를 진행 시킬 경 우 이론적으로 1톤의 이산화탄소에 1.6톤의 감람석이 필요하다.즉 반응 후 약 2.6톤 의 고체입자가 생성되며 이에 대한 처리 역시 고려해야할 문제이다.광물화 반응이 100% 이론적으로 이루어지지 않기 때문에 전환율과 손실량을 고려하면 사용되는 광 물에 따라 다르기는 하지만 일반적으로 1톤의 이산화탄소를 처리하는데 1.6~3.7톤의 광물이 필요한 것으로 나타났다.또한 광물화에 추가적인 에너지를 사용하는 것은 이 로 인한 이산화탄소 배출을 증가시키게 된다.감람석을 사용할 경우 이산화탄소 광물 화 공정에 약 1.1GJ/tCO2의 에너지가 소요된다.동일한 에너지를 만들기 위해 석탄이 사용됬을 경우 0.3톤의 이산화탄소가 생성된다.즉 광물화를 통하여 1톤의 이산화탄 소를 처리하였다고 하더라도 실제 처리되는 이산화탄소 양은 불가피하게 생성된 0.3 톤의 이산화탄소를 제외한 0.7톤으로 볼 수 있다.이산화탄소 광물화에 소요되는 비 용은 전술한 것과 같이 약 $50~100/tCO2로 나타나며 이러한 반응을 위해서 생성된 에너지의 약 30~50%를 필요로 한다.이는 석탄화력발전소 효율을 35%로 가정하면 이산화탄소 광물화 공정을 채택한 경우 효율이 25~18%로 감소하는 것을 의미한다.여기에 이산화탄소 포집장치를 설치할 경우 10~40%의 에너지손실이 있기 때문에 이 산화탄소 포집 및 광물화 공정을 석탄화력발전소에 적용할 경우 현재와 같이 아무런 이산화탄소 제거 장치가 설치되지 않은 경우 보다 약 60~180%의 에너지를 더 필요 로 하게 된다.따라서 현재까지는 경제성을 획기적으로 증가시켜햐 하는 공정으로 평 가되고 있다.그러나 기술개발이 진전되고 광물이 아닌 버려지는 산업폐기물을 이용 하며 광물화 반응과정은 배가스 중의 중금속과 산성가스를 포집할 수 있는 장점과 생 성된 광물을 건자재로 사용할 수 있는 장점등을 고려하면 여전히 매력적인 공정이 될 수 있다.또한 향후 배출되는 이산화탄소에 대한 탄소세를 고려하면 현재의 비 경제 적인 공정으로의 분류는 재평가되어야 할 것으로 판단된다.