20/02/2017 08:25:00 Un proyecto de la Universidad Politécnica de Valencia (UPV) ha anunciado que investigará cómo reciclar el dióxido de carbono (CO2) para transformarlo en gasolina, plásticos y otros productos industriales y así reducir la dependencia de los combustibles fósiles.
Científicos del Instituto de Tecnología Química (ITQ) -centro mixto de la Universidad Politécnica de Valencia (UPV) y el Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)- buscan transformar el CO2 “de la manera más eficiente posible” en metanol, según ha apuntado el investigador principal, Manuel Moliner, en un comunicado publicado por Efe verde.
Moliner explica que al transformarlo en este tipo de alcohol, sirve como base para poder obtener hidrocarburos sintéticos y otros productos químicos de alto valor.
Por otro lado, la principal novedad del proyecto es el diseño de materiales que podrían presentar una estabilidad mayor que muchos de los catalizadores industriales actuales.“Un objetivo a largo plazo sería el desarrollo de catalizadores que permitan realizar estos procesos químicos a presión atmosférica“, ha anunciado Moliner.
La posibilidad de optimizar las condiciones de reacción requeridas en los procesos químicos involucrados en la transformación del CO2 y la de regenerar más fácilmente los catalizadores diseñados, tendrían un “impacto inmediato” en la industria química.