Para Cuba ha sido una victoria sostenerse en una guerra larga y desigual siempre, pero en las guerras incluso las victorias dejan heridas, tanto aquellas ocasionadas por el enemigo como las autoprovocadas por los inevitables, y a veces evitables, errores en el fragor de la incesante batalla y el avance por un camino de construcción socialista que no ha tenido una guía teórica certera, pues el marxismo clásico no se propuso enseñar cómo construir el socialismo.En cambio, tuvo la influencia de las deformaciones arbitrarias realizadas por aquellos que se decían poseedores de la ciencia única de la construcción socialista, de los ejemplos fallidos como la URSS; de intentos polémicos como China y Viet Nam; y grandes interrogaciones acerca de cómo hacerlo en el escenario concreto de América Latina, del Caribe, en un pequeño país subdesarrollado a 90 millas de Estados Unidos, en medio de la cultura occidental con fuerte impregnación del modo de vida norteamericano.A comienzos de 2019 contra Cuba se concentra una constelación de adversidades quizás de mayor calibre que nunca antes.