多措并举，激励到位
在2020年全球新筹备的17个商业CCUS设施中，美国占据了12个（如图2），这主要得益于其出台的多项激励措施，其中2008年实施的Form45Q政策，对EOR、地质封存项目提供税收抵扣，被认为是当前最有激励性的CCUS政策之一。据了解，美国未来仍将持续出台激励措施，包括延长已有Form45Q激励政策的有效期、投资并建立试点项目、加大已有政策力度等。一是延长Form45Q政策的有效期，目前该政策适用于2024年1月1日开始建设的项目，但为了达到刺激更多行业和企业进行碳捕集投资，势必需要更多的时间规划、设计、批准和争取资助。二是投资并建立试点项目，例如《天然气领先法案》提出建立天然气发电厂碳捕集试点项目，为天然气发电厂研究并应用商业化的CCUS技术；已获众议院通过的《前进法案》第12章中提出用1.5万亿美元资助能源和基础设施，并建立一个CCUS商业化项目；《前进法案》将为至少三种先进的碳捕集技术和至少一种直接空气捕获技术的商业示范项目开展前端工程设计（FEED）研究提供资金。三是加大已有政策力度等（目前仍处在提议阶段），例如《增长的可再生能源和效率（绿色）法案》由加州民主党保守派议员迈克·汤普森（MikeThompson）发起，允许碳捕集项目开发商获得Form45Q政策税收抵免金额的85%，并要求退还任何由此导致的多缴税款，而不是选择将抵免结转到抵免额超过其纳税义务的年份；《2020年碳氧化物利用和封存法案》与《收回法案》由密歇根州共和党众议员杰克·伯格曼（JackBergman）发起，允许CCUS项目开发商收到90%的税收抵免付款金额。