Así, son varias las vías para la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero a la atmósfera, pero ninguna de estas opciones tecnológicas por sí sola es capaz de solucionar el problema, por lo que es necesario un avance constante en el desarrollo de nuevas técnicas y medidas y en el uso y la mejora de las ya existentes.Las técnicas de captura y almacenamiento de CO2 presentan, además, la posibilidad de la fijación de dióxido de carbono formando compuestos de interés económico para la industria.Es el caso de la carbonatación de residuos industriales a partir del propio CO2 emitido por la industria.De esta forma, además de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero a la atmósfera, se obtienen un beneficio económico al valorizar los propios residuos, reduciendo también los costes de vertido que éstos suponen para la industria.