본 발명에 따른 이산화탄소 광물화 장치는 가스 배출관(60)을 더 포함할 수 있다.상기 가스 배출관은 반응 챔버의 상부와 연통되고, 이산화탄소가 적어도 일부 제거된 연도 가스를 배출시키는 역할을 한다.본 발명에서 가스 공급관(20)을 통해 순수한 이산화탄소가 반응 챔버 내부로 공급되는 경우 이산화탄소 대부분은 모두 2가 금속 양이온과 반응하여 금속 탄산염 화합물로 전환되기 때문에 가스 배출관이 반드시 필요한 것은 아니다.한편, 본 발명에서 가스 공급관(20)을 통해 이산화탄소 함유 연도 가스가 반응 챔버 내부로 공급되는 경우 연도 가스에 함유된 이산화탄소 대부분은 모두 2가 금속 양이온과 반응하여 금속 탄산염 화합물로 전환되고, 이산화탄소가 제거된 청정 가스가 가스 배출관을 통해 대기로 방출될 수 있다.본 발명에 따른 이산화탄소 광물화 장치는 고/액 분리기(70)를 더 포함할 수 있다.상기 고/액 분리기는 반응 생성물 배출관에 연결되어, 반응 생성물 배출관을 통해 배출된 반응 생성물을 금속 탄산염 화합물을 포함하는 고상과 물을 포함하는 액상으로 분리하는 역할을 한다.본 발명에서 사용되는 고/액 분리기는 그 종류가 크게 제한되지 않으면, 예를 들어 원심분리기, 프레스 필터 등이 있다.본 발명에 따른 이산화탄소 광물화 장치는 재순환 라인(80)을 더 포함할 수 있다.상기 재순환 라인은 고/액 분리기에서 분리된 액상, 특히 물을 반응 챔버에 재순환시키는 역할을 한다.재순환된 물은 이산화탄소와 반응하여 이산화탄소를 탄산 이온으로 변환시키는데에 사용될 수 있다.따라서, 본 발명에서 재순환 라인은 제1 유동층 영역에 해당하는 반응 챔버의 측부와 연통되는 것이 바람직하다.