开放共享，多方合作
通过国家之间、企业之间的开放共享、多方合作，不仅有利于提炼总结CCUS技术的先进知识经验，推广CCUS政策、法规和投资方面的最佳实践，也有利于国家之间在自然资源、地理位置等方面实现优势互补。目前的形式主要有政府间合作、商业项目合作、设施技术共享三种。对于政府间合作，可以是国际政府两两合作的关系，如日本MEIT与美国DOE签署了关于碳捕获、利用和封存领域的合作备忘录（MOC），也可采取成立国际组织与研发中心的形式，在CCUS技术的研究开发和开发方面进行合作，目前已成立了超过5个国际组织，如碳封存领导论坛（CSLF），以及3个国际CCS研发测试中心。对于商业项目合作，以日本为例，一方面在国内成立合资公司，2008年由37家日本企业设立的日本CCS合资公司（JCCS），已成功开发了日本国内首个一体化CCS项目；一方面进行国际上的企业合作，日本JXN与美国NRG以合资企业的形式开展PetraNova项目，使用三菱重工提供的KM-CDR工艺和KS-1溶剂技术，可捕获约160万吨CO2/年。在设施、技术共享上也有先行者，如在DOE支持下，美国建立了Kansas和Nebraska的综合储存中心、WabashcarbonSAFE二氧化碳封存枢纽等国内共享封存设施，大多数新增的商业设施均有机会使用。此外，亚洲开发银行KickStarter计划在美国、英国、挪威、荷兰和中国等国家的工业中心建立并共享二氧化碳运输和封存基础设施，供工业枢纽使用。