新型吸收法
通过含水胺类吸收CO2是应用最广泛的技术之一，然而，该技术已显示出严重的缺点，例如吸收到气流中的水需要额外的干燥步骤并导致严重的腐蚀。挥发性胺的损失增加了操作成本，用于释放CO2加热时水的蒸发需要更高的能耗。用于CO2分离的胺也会分解，不仅浪费而且能引起环境问题。因此，非常需要一种新的溶剂，既可以促进从气体混合物中分离CO2又不会损失溶剂。在这方面，离子液体（ILs）作为替代品显示出巨大的潜力。离子液体是一种新型的完全由阳离子和阴离子组成的绿色介质，其独特的性质，如可调极性、非挥发性、高稳定性等，引起了人们的广泛关注。为了提高离子液体的吸收能力，Y.Huang等在分子识别的基础上，提出了预组织和互补性概念的新策略，前者决定识别过程的键合能力，后者决定识别过程的选择性。首次设计了基于酰亚胺的离子液体捕获低浓度CO2的方法，通过在含有10％（体积分数）CO2的N2中，使用具有预组织阴离子的离子液体，首次实现了高达22％(质量分数)（1.65mol/mol）的CO2吸收容量，并表明了良好的可逆性（16个循环）。Y.J.Xu等成功地实现了由质子离子液体（PIL）催化的CO2化学吸收，发现带有[Pyr]-的PILs表现出更强的碱度和更大的自由空间，提高了CO2捕获能力，证明了CO2的吸收行为在其活化和转化中起着重要作用。目前在工业应用的众多脱碳方法中，使用MDEA为主体的混合胺溶液吸收CO2法仍然具有一定优越性。在今后的研究中，研发吸收能力大、吸收速率快、腐蚀性低、再生能耗低的吸收体系是完善CO2的吸收工艺的主要目标。在CCS中，理想的吸收剂应该同时具有较大的吸收能力及较低的再生能量，其中生物酶CA，离子液体与MDEA混合胺溶液等新型吸收体系的研发或将成为今后的发展方向。