본 발명에 따른 이산화탄소 광물화 장치 및 이산화탄소 광물화 방법은 탄산무수화효소 고정화 비드, 2가 금속 양이온을 포함하는 용액 및 이산화탄소 가스 또는 이산화탄소 함유 연도 가스를 포함하는 3상 유동층 시스템을 이용하기 때문에 이산화탄소를 중탄산 이온 또는 탄산 이온으로 변환시켜 흡수하는 단계 및 광물화 단계를 동시에 할 수 있다.또한, 이산화탄소의 광물화 반응에 의해 형성된 금속 탄산염 화합물은 탄산무수화효소 고정화 비드를 포함하지 않는 유동층 영역에 존재하기 때문에 반응 생성물을 쉽게 분리할 수 있으며, 탄산무수화효소 고정화 비드는 분리 과정 없이 반응 챔버에 계속 존재하기 때문에 탄산무수화효소를 계속해서 이용할 수 있다.도 1은 본 발명의 실시예에 따른 이산화탄소 광물화 장치의 구성 및 이를 이용하여 이산화탄소를 금속 탄산염 화합물로 광물화하는 방법을 개략적으로 나타낸 것이다.도 2는 수용액의 pH에 따른 이산화탄소의 형태별 함량 변화 및 칼슘 이온과의 반응에 의해 이산화탄소가 광물화될 수 있는 영역을 나타낸 그래프이다.