상기 가스 공급관(20)은 반응 챔버의 하부와 연통되고, 이산화탄소 가스 또는 이산화탄소 함유 연도 가스를 반응 챔버에 공급하는 역할을 한다.연도가스는 연소 후 연도를 통해 대기로 방출되는 배기가스를 말하여, 화력발전소, 제철소, 화학제품 제조 공장 등에서 발생한다.상기 연도가스는 일반적으로 질소, 이산화탄소, 수증기 및 산소를 포함한다.상기 가스 공급관을 통해 반응 챔버에 공급되는 가스에 의해 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase) 고정화 비드(bead)는 유동화된다.이때, 상기 반응 챔버의 하부와 가스 공급관 사이에는 스파저(Sparger, 21)가 구비되는 것이 바람직하다.스파저는 가스를 반응 챔버 내부에 고르게 분산하여 탄산무수화효소(Carbonic anhydrase) 고정화 비드(bead)의 유동화를 원활하게 하고, 제1 유동층 영역에서 이산화탄소와 후술하는 2가 금속 양이온과의 접촉을 고르게 하여 금속 탄산염 화합물의 생성 속도를 촉진할 수 있다.스파저는 통기교반형 배양조나 기포탑형 배양조 등에 가스를 불어 넣기 위한 관 또는 판을 말한다.본 발명에서 사용하는 스파저의 형태는 크게 제한되지 않으며, 끝을 개방한 관에서 불어넣은 단구멍 노즐 방식이나 수평관 또는 십자형, 환상형 관에 구멍을 열어 불어 넣는 방식 등과 같은 관 형태일 수도 있고, 1개의 판에 다수의 구멍을 연 다공판이나 다공질판과 같이 판 형태일 수도 있으며, 이중 가스 거품의 미소화와 분산 효과를 고려할 때 판 형태인 것이 바람직하다.