2) 천연광물의 이산화탄소 고정화 반응  이산화탄소와 금속 이온과의 반응은 상기 (3-6)과 같으며 이산화탄소보다 생성된 광물이 열역학적으로 안정한 물질이기 때문에 반응시 열을 발생한다(발열반응).이때 생성되는 열은 사용한 광물에 따라 다르나 대부분 상당한 양인 것으로 알려져 있다.예로 순수한 칼슘이온을 사용한 경우 탄소가 산화되어 이산화탄소를 생성할 때 발생 하는 열(393.8 kJ/mol CO2)의 약 46%가 발생한다.그러므로 열역학적 관점에서는 이산화탄소의 광물화 반응은 적절한 시스템 최적화를 통할 경우 사용되는 에너지가 제로이거나 혹은 이를 통하여 에너지를 얻을 수 도 있음을 의미한다.그러나 이는 지 구의 탄생부터 현재까지와 같은 아주 오랜 시간을 고려한 지질학적 관점에서 바라본 것이며, 원하는 짧은 시간에 광물화 반응을 진행시키기 위해서는 에너지 사용이 불가 피하다.주요 천연광물과 이산화탄소의 반응은 다음 식과 같다.이러한 광물들은 [표 3-1]에서와 같이 MgO와 CaO를 약 30 ~ 50wt.% 포함하고 있다.칼슘을 포함되어 있는 광물은 마그네슘을 포함하고 있는 광물보다 작기 때문에 다량의 이산화탄소를 처리하는데 있어서는 마그네슘을 포함한 사문석이 유리한 것으 로 인식되고 있다.또한 현무암(basalt)은 약 10~20wt.% Mg/Ca를 함유하고 있어 또 다른 잠재적 대안으로 부각되고 있다.※ 다음 장에서는 기존 광물화 공정과 혁신공정에 대하여 기술하겠음.