火热报名中7.15-16苏州第二届工业园区环境污染第三方治理专题研讨会
北极星大气网讯:导读：正如我们在《双碳目标下，不可或缺的CCUS为何发展缓慢》一文提到的，30·60双碳目标时间紧、任务重，仅靠能源结构调整、电气化等主要脱碳手段显然无法完成任务，CCUS因此变得不可或缺。但与此同时，我国每年CCUS封存量仅为10~100万吨，远低于美国每年的2100万吨；截至2019年底，我国二氧化碳累积封存量200万吨，远低于美国的5800万吨，我国CCUS整体发展缓慢。分析原因发现，国内CCUS之所以发展缓慢，主要面临四大障碍，包括法律法规不健全、成本居高不下、技术尚未完全成熟、项目风险较大等，实现商业化运营尚需时间。本文我们将探讨美国、英国、欧盟、日本等发达国家CCUS的四大发展经验，以期为相关主管部门与业内企业提供思考与借鉴。中国正有序推进CCUS发展，并制定了清晰的CCUS技术路线图
近年来，我国出台了多项措施有序推进CCUS发展，包括：
一是制定多项规划，明确CCUS研发战略与发展方向，例如先后发布了CCUS技术路线图、“十三五”国家科技创新规划、能源技术革命创新行动计划等支持性政策，为CCUS发展提供指引。二是加大CCUS技术研发与示范的支持力度，通过国家“973”计划、“863”计划和科技支撑计划进行系统部署，“十三五”期间国家重点研发计划也将CCUS列为重要内容。三是注重CCUS相关的能力建设和国际交流合作，我国已成立了中国CCUS产业技术创新战略联盟，加强国内CCUS技术研发与示范平台建设，同时与国际能源署、碳收集领导人论坛等国际组织开展了广泛合作，与欧盟、美国、澳大利亚等国家和地区围绕CCUS开展了多层次的双边科技合作。根据2019年发布的《中国碳捕集利用与封存技术发展路线图》，我国将分五阶段推动CCUS技术发展，包括示范项目、商业应用、新型技术、初步集群、广泛部署等，最终建成多个CCUS产业群。近期目标是，到2025年建成多个基于现有技术的工业示范项目并具备工程化能力，同时实现第一代捕集技术的成本及能耗比目前降低10%以上，突破陆地管道安全运行保障技术等（见图1）。