Otro tipo de residuos industriales interesantes para el proceso de captura de dióxido de carbono via carbonatación son las cenizas volantes de la combustión del lignito, que son producidas en grandes cantidades (entre 5 y 10 Mt/año, sólo en Alemania) procedentes de las centrales térmicas que queman carbón de baja calidad para la producción de energía.Estas cantidades son pequeñas comparadas con las cantidades disponibles de materiales naturales potencialmente carbonatables, pero las cenizas volantes de lignito tienen la gran ventaja de reaccionar rápidamente con el CO2 en condiciones ambiente sin ningún tipo de pretratamiento.Su alta reactividad es debida a su pequeño tamaño de grano, a su elevada superficie específica y a su contenido en hidróxidos de calcio y magnesio, carbonatables en presencia de agua y dióxido de carbono.