Desde 1990-91 (derrumbe de la Unión Soviética) el horizonte diario de las familias cubanas ha sido luchar por la subsistencia frente a las tensiones de la alimentación, el transporte, la vivienda, el vestido.Son ya casi 30 años de un llamado “período especial” que se alarga sin que se avizore su término.Las líneas que siguen no pretenden más que señalar algunos ingredientes de la muy compleja situación que hoy vive el proyecto inaugurado en 1959. Los trazos serán necesariamente esquemáticos por su brevedad y tampoco intentan ser exhaustivos.