Könnte man das Basaltgestein der Meere nutzen, würde das noch einen weiteren Vorteil mit sich bringen.Denn das Carbfix-Verfahren benötigt nicht nur viel reaktives Gestein um zu funktionieren, sondern auch sehr viel Wasser.25 Tonnen braucht es, um eine Tonne Kohlendioxid zu fixieren.Weil Wasser in den Meeren praktisch endlos vorhanden ist, könnte es von dort direkt für die CO2-Lagerung verwendet werden.Doch bis es soweit ist, werden noch viele Jahre vergehen.Zwar beschleunigen die Wissenschaftler mit dem Verfahren einen natürlichen Vorgang – doch der benötigt auch unter künstlichen Bedingungen viel Zeit.